Číslo zmluvy : I312031U47801

ZMLUVA O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU
TÁTO ZMLUVA O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU je uzavretá
podľa § 269 odsek 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Obchodný zákonník“), podľa § 25 zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom
z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len ako „zákon o príspevku z EŠIF“) a podľa § 20 odsek 2 zákona č.
523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o rozpočtových pravidlách“) medzi:
Poskytovateľom
názov:
sídlo:
IČO:
DIČ:
konajúci:
v zastúpení
názov:
sídlo:
poštová adresa:
IČO:
DIČ:
konajúci:

Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky
Špitálska 4,6, 8, 816 43 Bratislava
00 681 156
2020796338
JUDr. Ján Richter, minister
Implementačná agentúra Ministerstva práce sociálnych vecí a rodiny SR
Špitálska 6, 814 55 Bratislava
Nevädzová 5, 814 55 Bratislava
30 854 687
2021846299
Ing. Martin Ružička, generálny riaditeľ
na základe splnomocnenia obsiahnutého v Zmluve o vykonávaní časti úloh
riadiaceho orgánu sprostredkovateľským orgánom zo dňa 11.11.2015

(ďalej len „Poskytovateľ“)
a
Prijímateľom
názov:
sídlo:
zapísaný v:
konajúci:
IČO:
DIČ:

EMM, spol. s r. o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., reg. Číslo: Sro/686/B
Ing. Jozef Chebeň,
17316260
2020316529

(ďalej len „Prijímateľ“)
(Poskytovateľ a Prijímateľ sa pre účely tejto Zmluvy označujú ďalej spoločne aj ako „Zmluvné strany“
alebo jednotlivo „Zmluvná strana“)

Číslo zmluvy : I312031U47801
PREAMBULA
(A) Na základe vyhlásenej Výzvy na predkladanie žiadostí o poskytnutie nenávratného finančného
príspevku (ďalej ako „NFP“), Poskytovateľ overil podmienky poskytnutia príspevku a rozhodol
o žiadosti o poskytnutie NFP predloženej Prijímateľom (v postavení žiadateľa) podľa §19 odsek 8
zákona o príspevku z EŠIF tak, že vydal rozhodnutie o schválení žiadosti /a predložil žiadosť
o poskytnutie NFP na schválenie Európskej komisii podľa § 27 odsek 7 a 8 zákona o príspevku
z EŠIF.
(B) Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára na základe a po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia o
schválení žiadosti o poskytnutie NFP č. NFP312030U478 zo dňa 16.04.2019, v súlade s právnymi
predpismi uvedenými v záhlaví tejto zmluvy, v dôsledku čoho je od momentu uzavretia zmluvy o
poskytnutí NFP vzťah medzi Poskytovateľom a Prijímateľom vzťahom súkromnoprávnym.

1. ÚVODNÉ USTANOVENIA
1.1 Zmluva o poskytnutí NFP využíva pre zvýšenie právnej istoty Zmluvných strán definície, ktoré sú
uvedené v článku 1 prílohy č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorými sú všeobecné zmluvné
podmienky (ďalej ako „VZP“). Definície uvedené v článku 1 VZP sa rovnako vzťahujú na celú
Zmluvu o poskytnutí NFP, teda na text samotnej zmluvy ako aj VZP a ďalšie prílohy zmluvy.
1.2 Zmluvou o poskytnutí NFP sa označuje táto zmluva a jej prílohy, v znení neskorších zmien
a doplnení, ktorá bola uzatvorená medzi Prijímateľom a Poskytovateľom podľa právnych predpisov
uvedených v záhlaví označenia tejto zmluvy, na základe vydaného rozhodnutia o schválení žiadosti
o poskytnutie NFP podľa §19 ods. 8 zákona o príspevku z EŠIF. Pre úplnosť sa uvádza, že ak sa
v texte uvádza „zmluva“ s malým začiatočným písmenom „z“, myslí sa tým táto zmluva bez jej
príloh. Výnimku z uvedeného pravidla predstavuje označenie príloh zmluvy, kedy sa používa slovné
spojenie „prílohy Zmluvy o poskytnutí NFP“, čo výlučne pre tento prípad zahŕňa aj modifikáciu
obsahu pojmov podľa ods. 1.1 tohto článku. Prílohy uvedené v závere zmluvy pred podpismi
Zmluvných strán tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o poskytnutí NFP.
1.3 S výnimkou odseku 1.1 tohto článku, článku 1 odsek 3 VZP a kde kontext vyžaduje inak:
(a)

pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom a pojmy definované vo všeobecnom
nariadení, Nariadeniach k jednotlivým EŠIF a v Implementačných nariadeniach majú
taký istý význam, keď sú použité v Zmluve o poskytnutí NFP; v prípade rozdielnych
definícií má prednosť definícia uvedená v Zmluve o poskytnutí NFP;

(b)

pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom majú ten istý význam v celej Zmluve
o poskytnutí NFP, pričom ich význam sa zachováva aj v prípade, ak sa použijú v inom
gramatickom alebo slovesnom tvare, alebo ak sa použijú s malým začiatočným
písmenom, ak je z kontextu nepochybné, že ide o definovaný pojem;

(c)

slová uvedené:

(d)

(i)

iba v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak;

(ii)

v jednom rode zahŕňajú aj iný rod;

(iii)

iba ako osoby zahŕňajú fyzické aj právnické osoby a naopak;

akýkoľvek odkaz na Právne predpisy alebo právne akty EÚ, právne predpisy SR alebo
Právne dokumenty, vrátane Systému riadenia EŠIF, odkazuje aj na akúkoľvek ich
zmenu, t.j. použije sa vždy v platnom znení;

Číslo zmluvy : I312031U47801
(e)

nadpisy slúžia len pre väčšiu prehľadnosť Zmluvy o poskytnutí NFP a nemajú význam
pri výklade tejto Zmluvy o poskytnutí NFP.

1.4 V nadväznosti na ust. § 273 Obchodného zákonníka súčasťou zmluvy sú VZP, v ktorých sa bližšie
upravujú práva, povinnosti a postavenie Zmluvných strán, rôzne procesy pri poskytovaní NFP,
monitorovanie a kontrola pri jeho čerpaní, riešenie Nezrovnalostí, ukladanie sankcií, spôsob platieb
a s tým spojené otázky, ako aj ďalšie otázky, ktoré medzi Zmluvnými stranami môžu vzniknúť pri
poskytovaní NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP. Akákoľvek povinnosť vyplývajúca pre
ktorúkoľvek Zmluvnú stranu z VZP je rovnako záväzná, ako keby bola obsiahnutá priamo v tejto
zmluve. V prípade rozdielnej úpravy v tejto zmluve a vo VZP, má prednosť úprava obsiahnutá
v tejto zmluve.

2.

PREDMET A ÚČEL ZMLUVY

2.1

Predmetom Zmluvy o poskytnutí NFP je úprava zmluvných podmienok, práv a povinností medzi
Poskytovateľom a Prijímateľom pri poskytnutí NFP zo strany Poskytovateľa Prijímateľovi na
Realizáciu aktivít Projektu, ktorý je predmetom Schválenej žiadosti o NFP:
Názov projektu:

Rozvoj IKT sektorových zručností zamestnancov
spoločnosti EMM, spol. s r. o.

Kód projektu v ITMS2014+:

312031U478

Miesto realizácie projektu:

Tajov

Organizačná zložka zodpovedná za realizáciu projektu (ak je táto informácia relevantná)1:
Užívateľ (ak je táto informácia relevantná)2
Výzva - kód Výzvy:

OP ĽZ DOP 2017/3.1.1/3.1.2/01 – Rozvoj sektorových
zručností

Použitý systém financovania:

Kombinácia systému zálohových platieb a systému
refundácie

(ďalej ako „Projekt“).
2.2

1
2

Účelom Zmluvy o poskytnutí NFP je spolufinancovanie schváleného Projektu Prijímateľa, a to
poskytnutím NFP v rámci:
Operačný program:

Ľudské zdroje

Spolufinancovaný fondom:

Európsky sociálny fond

Prioritná os:

3. Zamestnanosť

Investičná priorita:

3.1 Prístup uchádzačov o zamestnanie a neaktívnych osôb
k zamestnaniu vrátane dlhodobo nezamestnaných a osôb, ktoré
sú vzdialené od trhu práce, ako aj miestne iniciatívy v oblasti
zamestnávania a podpora mobility pracovnej sily

Špecifický cieľ:

3.1.1 Zvýšiť zamestnanosť, zamestnateľnosť
nezamestnanosť s osobitných dôrazom na

Tabuľka 2 formuláru žiadosti o NFP; ak sa nehodí, prečiarknite
§ 3 ods. 2, písm. d) zákona o príspevku z EŠIF a v súlade s podmienkami výzvy; ak sa nehodí, prečiarknite

a znížiť
dlhodobo

Číslo zmluvy : I312031U47801
nezamestnaných, nízko kvalifikovaných, starších a zdravotne
postihnuté osoby.
3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných
nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane podpory mobility
pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti
a aktivít vo vidieckych oblastiach.

2.3

Schéma pomoci:

SCHÉMA POMOCI DE MINIMIS ( na podporu sociálnej
inklúzie, zamestnanosti a vzdelávania zamestnancov ( schéma
DM č. 1/2015)
(schéma štátnej pomoci/schéma pomoci de minimis/schéma
pomoci)

na dosiahnutie cieľa Projektu:

cieľom Projektu je naplnenie Merateľných ukazovateľov
Projektu definovaných v Prílohe č. 2 Predmet podpory Zmluvy
o poskytnutí NFP, a to podľa času plnenia Merateľného
ukazovateľa, buď k dátumu Ukončenia realizácie hlavných
aktivít Projektu, alebo po Ukončení realizácie hlavných aktivít
Projektu.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že na základe Zmluvy o poskytnutí NFP poskytne NFP Prijímateľovi
za účelom uvedeným v odseku 2.2 tohto článku na Realizáciu aktivít Projektu, a to spôsobom a
v súlade s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP, v súlade so Schválenou žiadosťou o NFP,
v súlade so Systémom riadenia EŠIF, Systémov finančného riadenia, v súlade so všetkými
dokumentmi, na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje, ak boli Zverejnené, vrátane Právnych
dokumentov a v súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ.

2.4

Prijímateľ sa zaväzuje prijať poskytnutý NFP, použiť ho v súlade s podmienkami uvedenými v
Zmluve o poskytnutí NFP, v súlade s jej účelom a podľa podmienok vyplývajúcich z príslušnej
Výzvy, v súlade so Schválenou žiadosťou o NFP a súčasne sa zaväzuje realizovať všetky Aktivity
Projektu tak, aby bol dosiahnutý cieľ Projektu a aby boli hlavné Aktivity Projektu zrealizované
Riadne a Včas, a to najneskôr do uplynutia doby Realizácie hlavných aktivít Projektu tak, ako to
vyplýva z definície pojmu Realizácia hlavných aktivít Projektu v článku 1 odsek 3 VZP. Na
preukázanie plnenia cieľa Projektu podľa odseku 2.2 tohto článku zmluvy je Prijímateľ povinný
udeliť alebo zabezpečiť udelenie všetkých potrebných súhlasov, ak plnenie jedného alebo
viacerých Merateľných ukazovateľov Projektu sa preukazuje spôsobom, ktorý udelenie súhlasu
vyžaduje. Súhlasom podľa tohto odseku sa rozumie napríklad súhlas s poskytovaním údajov
z informačného systému tretej osoby.

2.5

Podmienky poskytnutia príspevku, ktoré Poskytovateľ uviedol v príslušnej Výzve, musia byť
splnené aj počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP. Porušenie podmienok
poskytnutia príspevku podľa prvej vety je podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a
Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP, ak z Právnych

Číslo zmluvy : I312031U47801
dokumentov vydaných Poskytovateľom nevyplýva vo vzťahu k jednotlivým podmienkam
poskytnutia príspevku iný postup.
2.6

NFP poskytnutý v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP je tvorený prostriedkami EÚ a štátneho
rozpočtu SR, v dôsledku čoho musia byť finančné prostriedky tvoriace NFP vynaložené :
a) v súlade so zásadou riadneho finančného hospodárenia v zmysle článku 33 Nariadenia
2018/1046,
b) hospodárne, efektívne, účinne a účelne,
c) v súlade s ostatnými pravidlami rozpočtového hospodárenia s verejnými prostriedkami
vyplývajúcimi z § 19 zákona o rozpočtových pravidlách.
Poskytovateľ je oprávnený prijať osobitné pravidlá a postupy na preverovanie splnenia
podmienok podľa písmen a) až c) tohto odseku vo vzťahu k výdavkom v rámci Projektu a včleniť
ich do jednotlivých úkonov, ktoré Poskytovateľ vykonáva v súvislosti s Projektom počas účinnosti
Zmluvy o poskytnutí NFP (napríklad v súvislosti s kontrolou VO, s kontrolou Žiadosti o platbu
vykonávanou formou finančnej kontroly ako aj v rámci výkonu inej kontroly), teda až do
skončenia Udržateľnosti Projektu. Ak Prijímateľ poruší zásadu alebo pravidlá podľa písmen a) až
c) tohto odseku, je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.7

Prijímateľ je povinný zdržať sa vykonania akéhokoľvek úkonu, vrátane vstupu do záväzkovoprávneho vzťahu s treťou osobou, ktorým by došlo k porušeniu článku 107 Zmluvy o fungovaní
EÚ v súvislosti s Projektom s ohľadom na skutočnosť, že poskytnuté NFP je príspevkom
z verejných zdrojov.

2.8

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Prijímateľovi vyplývajú zo Zmluvy o poskytnutí NFP
akékoľvek povinnosti, ktoré je povinný plniť voči Poskytovateľovi, bude ich plnenie adresovať
voči SO, uvedenému v záhlaví tejto zmluvy pri vymedzení Zmluvných strán, s výnimkou prípadu,
ak z písomného oznámenia Riadiaceho orgánu Prijímateľovi bude vyplývať iná inštrukcia.
Zmluvné strany sa dohodli, že všetky právne úkony zo strany SO vyplývajúce zo Zmluvy o NFP
sa považujú za konanie Ministerstva práce sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky.

2.9

Poskytovateľ sa zaväzuje využívať dokumenty súvisiace s predloženým Projektom výlučne
oprávnenými osobami zapojenými najmä do procesu registrácie, hodnotenia, riadenia,
monitorovania a kontroly Projektu a ich zmluvnými partnermi poskytujúcimi poradenské služby,
ktorí sú viazaní záväzkom mlčanlivosti, čím nie sú dotknuté osobitné predpisy týkajúce sa
poskytovania informácií povinnými osobami.

2.10

NFP nemožno poskytnúť Prijímateľovi, ktorému bol na základe právoplatného rozsudku uložený
trest zákazu prijímať dotácie alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu
poskytovanú z fondov Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa §
17 až 19 zák. č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene a doplnení
niektorých zákonov. V prípade, ak v čase nadobudnutia právoplatnosti rozsudku podľa prvej vety
už bol NFP alebo jeho časť Prijímateľovi vyplatený, Poskytovateľ má právo odstúpiť od zmluvy
pre podstatné porušenie zmluvy Prijímateľom podľa článku 9 VZP a Prijímateľ je povinný vrátiť
NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.11

NFP nemožno poskytnúť Prijímateľovi, ktorý má povinnosť zapísať sa do registra partnerov
verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene
a doplnení niektorých zákonov a nie je v tomto registri zapísaný. V prípade, ak Prijímateľ porušil
svoju povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora a bolo mu počas trvania tohto
porušenia povinnosti vyplatené NFP alebo jeho časť, ide podstatné porušenie Zmluvy o

Číslo zmluvy : I312031U47801
poskytnutí NFP podľa článku 9 VZP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 10 VZP.

3.

VÝDAVKY PROJEKTU A NFP

3.1

Poskytovateľ a Prijímateľ sa dohodli na nasledujúcom:
a) Neuplatňuje sa,
b) Celkové oprávnené výdavky na Realizáciu aktivít Projektu predstavujú sumu 73. 049,37 EUR
(slovom: sedemdesiattritisíc štyridsaťdeväť eur a tridsaťsedem centov),
c) Poskytovateľ poskytne Prijímateľovi NFP maximálne do výšky 73. 049,37 EUR (slovom:
sedemdesiattritisíc štyridsaťdeväť eur a tridsaťsedem centov eur), čo predstavuje 100 %
z Celkových oprávnených výdavkov na Realizáciu aktivít Projektu podľa ods. 3.1. písm. b)
tohto článku zmluvy,
d) Prijímateľ vyhlasuje, že:
(i)

neuplatňuje sa

(ii)

zabezpečí zdroje financovania na úhradu všetkých Neoprávnených výdavkov
na Realizáciu aktivít Projektu, ktoré vzniknú v priebehu Realizácie aktivít
Projektu a budú nevyhnutné na dosiahnutie cieľa Projektu v zmysle Zmluvy
o poskytnutí NFP.

3.2

Maximálna výška NFP uvedená v odseku 3.1. písmeno c) tohto článku zmluvy nesmie byť
prekročená. Výnimkou je, ak k prekročeniu dôjde z technických dôvodov na strane
Poskytovateľa, v dôsledku ktorých môže byť odchýlka vo výške NFP maximálne 0,01%
z maximálnej výšky NFP uvedenej v odseku 3.1 písmeno c) tohto článku. Prijímateľ súčasne
berie na vedomie, že výška NFP na úhradu časti Oprávnených výdavkov, ktorá bude skutočne
uhradená Prijímateľovi závisí od výsledkov Prijímateľom vykonaného obstarávania služieb,
tovarov a stavebných prác a z neho vyplývajúcej úpravy rozpočtu Projektu, od posúdenia výšky
jednotlivých výdavkov s ohľadom na pravidlá posudzovania hospodárnosti, efektívnosti,
účelnosti a účinnosti výdavkov, ako aj od splnenia ostatných podmienok uvedených v Zmluve
o poskytnutí NFP, vrátane podmienok oprávnenosti výdavkov podľa článku 14 VZP.

3.3

Poskytovateľ poskytuje NFP Prijímateľovi výlučne v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu
za splnenia podmienok stanovených:
a) Zmluvou o poskytnutí NFP,
b) právnymi predpismi SR,
c) priamo aplikovateľnými (majúcimi priamu účinnosť) právnymi predpismi a aktmi
Európskej únie zverejnenými v Úradnom vestníku EÚ;
d) Systémom riadenia EŠIF a Systémom finančného riadenia a dokumentmi vydanými na ich
základe, ak boli Zverejnené,
e) schváleným operačným programom Ľudské zdroje, príslušnou schémou pomoci ak sa
v rámci Výzvy uplatňuje, Výzvou a jej prílohami, vrátane podkladov pre vypracovanie a
predkladanie žiadostí o NFP, ak boli tieto podklady Zverejnené,
f) Právnymi dokumentmi vydanými oprávnenými osobami, z ktorých pre Prijímateľa
vyplývajú práva a povinnosti v súvislosti s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP, ak boli tieto
dokumenty Zverejnené.

Číslo zmluvy : I312031U47801
3.4.

Prijímateľ sa zaväzuje použiť NFP výlučne na úhradu Oprávnených výdavkov na Realizáciu
aktivít Projektu a za splnenia podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP a v právnych
predpisoch, aktoch alebo dokumentoch uvedených v písmenách b) až f) odseku 3.3 tohto článku
a vyplývajúcich zo Schválenej žiadosti o NFP.

3.5.

Prijímateľ sa zaväzuje, že nebude požadovať dotáciu, príspevok, grant alebo inú formu pomoci
na Realizáciu aktivít Projektu, na ktorú je poskytovaný NFP v zmysle tejto zmluvy a ktorá by
predstavovala dvojité financovanie alebo spolufinancovanie tých istých výdavkov zo zdrojov
iných rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu SR, štátnych fondov, z iných verejných zdrojov
alebo zdrojov EÚ. Prijímateľ je povinný dodržať pravidlá týkajúce sa zákazu kumulácie pomoci
uvedené vo Výzve a v právnych aktoch EÚ a pravidlá krížového financovania uvedené
v kapitole 3.5.3 Systému riadenia EŠIF. V prípade porušenia uvedených povinností je
Poskytovateľ oprávnený žiadať od Prijímateľa vrátenie NFP alebo jeho časti a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

3.6.

Prijímateľ berie na vedomie, že NFP, a to aj každá jeho časť je finančným prostriedkom
vyplateným zo štátneho rozpočtu SR. Na kontrolu a audit použitia týchto finančných
prostriedkov, ukladanie a vymáhanie sankcií za porušenie finančnej disciplíny sa vzťahuje
režim upravený v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych predpisoch SR a v právnych aktoch
EÚ (najmä v zákone o príspevku z EŠIF, v zákone o rozpočtových pravidlách, a v zákone o
finančnej kontrole a audite ). Prijímateľ sa súčasne zaväzuje počas platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP dodržiavať všetky predpisy a Právne dokumenty uvedené v odseku 3.3 tohto
článku.

3.7.

Ustanovením odseku 3.1 tohto článku nie je dotknuté právo Poskytovateľa alebo iného
oprávneného orgánu (certifikačný orgán, orgán auditu) vykonať finančnú opravu v zmysle
článku 143 všeobecného nariadenia.

3.8.

V nadväznosti na uplatnenie schémy pomoci si je Prijímateľ vedomý, že dohodnuté NFP mu
bude poskytnuté iba vtedy, ak bude preukázaná jeho potreba pre dosiahnutie cieľov stanovených
v Projekte, čo znamená, že musí byť zjavná spojitosť medzi poskytovaným NFP a Oprávnenými
výdavkami Projektu.

3.9.

Neuplatňuje sa.

4. KOMUNIKÁCIA ZMLUVNÝCH STRÁN A DORUČOVANIE
4.1. Zmluvné strany sa dohodli, že ich komunikácia súvisiaca so Zmluvou o poskytnutí NFP si pre
svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu, v rámci ktorej sú Zmluvné strany povinné uvádzať
ITMS2014+ kód Projektu a názov Projektu podľa článku 2 odsek 2.1. zmluvy. Zmluvné strany sa
zaväzujú, že budú pre vzájomnú písomnú komunikáciu v listinnej podobe používať poštové
adresy uvedené v záhlaví Zmluvy o poskytnutí NFP, ak nedošlo k oznámeniu zmeny adresy
spôsobom v súlade s článkom 6 zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že písomná forma
komunikácie sa bude uskutočňovať najmä v elektronickej podobe podľa odseku 4.2 tohto článku
alebo alternatívne v listinnej podobe prostredníctvom doporučeného doručovania zásielok alebo
obyčajného doručovania poštou.
4.2. Zmluvné strany sa dohodli, že ich komunikácia bude prebiehať v elektronickej podobe, a to najmä
v prípade bežnej komunikácie prostredníctvom elektronickej správy (e-mailu), v ostatných
prípadoch prostredníctvom ITMS 2014+ alebo prostredníctvom Ústredného portálu verejnej
správy (pričom zo strany Poskytovateľa nejde o výkon verejnej moci, iba o využívanie

Číslo zmluvy : I312031U47801
existujúcich technických prostriedkov vhodných na komunikáciu). Prijímateľ súhlasí s tým, aby
po splnení všetkých technických podmienok pre zavedenie elektronickej komunikácie
prostredníctvom ITMS2014+ ako preferovaného spôsobu komunikácie Zmluvných strán
Poskytovateľ vydal usmernenie týkajúce sa komunikácie, ktoré bude pre Zmluvné strany záväzné.
4.3

Poskytovateľ môže určiť, že bežná vzájomná komunikácia Zmluvných strán súvisiaca
so Zmluvou o poskytnutí NFP bude prebiehať prostredníctvom e-mailu a zároveň môže určiť aj
podmienky takejto komunikácie. Aj v rámci týchto foriem komunikácie je Prijímateľ povinný
uvádzať ITMS2014+ kód Projektu a názov Projektu podľa článku 2 odsek 2.1. zmluvy. Zmluvné
strany si zároveň dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných zásielok v listinnej
podobe doručovanie osobne alebo prostredníctvom kuriéra; takéto doručenie Poskytovateľovi je
možné výlučne v úradných hodinách podateľne Poskytovateľa zverejnených verejne prístupným
spôsobom.

4.4

Oznámenie, výzva, žiadosť alebo iný dokument (ďalej ako „písomnosť“) zasielaný druhej
Zmluvnej strane v písomnej forme v listinnej podobe podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
s výnimkou návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly podľa článku 12 odsek
2 VZP, sa považuje pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP za doručenú, ak dôjde do dispozície
druhej Zmluvnej strany na adrese uvedenej v záhlaví Zmluvy o poskytnutí NFP, a to aj v prípade,
ak adresát písomnosť neprevzal, pričom za deň doručenia písomnosti sa považuje deň, kedy došlo
k:
a. uplynutiu úložnej (odbernej) lehoty písomnosti zasielanej poštou druhou Zmluvnou
stranou, ak nedôjde k jej vráteniu podľa písm. c.,
b. odopretiu prijatia písomnosti, v prípade odopretia prevziať písomnosť doručovanú
poštou alebo osobným doručením,
c. vráteniu písomnosti odosielateľovi, v prípade vrátenia zásielky späť (bez ohľadu na
prípadnú poznámku „adresát neznámy“).

4.5

Návrh čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly v zmysle článku 12 odsek 2 VZP
zasielaný Prijímateľovi v písomnej forme sa považuje pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP za
doručený dňom jeho prevzatia Prijímateľom. Ak došlo k odmietnutiu prevzatia alebo
k nemožnosti doručenia takéhoto návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly,
tieto sa považujú pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP za doručené uplynutím troch kalendárnych
dní od neúspešného doručenia návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly
Prijímateľovi v súlade s pravidlami doručovania písomností upravenými v § 20 odsek 6 Zákona
o finančnej kontrole a audite, v dôsledku čoho sa Zmluvné strany výslovne dohodli, že ak je návrh
čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly doručovaný doporučenou zásielkou
s doručenkou, úložná (odberná) lehota je 3 kalendárne dni.

4.6

V prípade doručovania Správy o zistenej nezrovnalosti Prijímateľovi prostredníctvom ITMS
2014+, sa bude táto považovať za doručenú momentom zverejnenia nezrovnalosti vo verejnej
časti ITMS2014+.

4.7

Písomnosť alebo zásielka doručovaná prostredníctvom e-mailu bude považovaná za doručenú
momentom, kedy bude elektronická správa k dispozícii, prístupná na e-mailovom serveri
slúžiacom na prijímanie elektronickej pošty Zmluvnej strany, ktorá je adresátom, teda
momentom, kedy Zmluvnej strane, ktorá je odosielateľom príde potvrdenie o úspešnom doručení
zásielky; ak nie je objektívne z technických dôvodov možné nastaviť automatické potvrdenie
o úspešnom doručení zásielky, ako vyplýva z písmena c) tohto odseku, Zmluvné strany výslovne

Číslo zmluvy : I312031U47801
súhlasia s tým, že zásielka doručovaná elektronicky bude považovaná za doručenú momentom
odoslania elektronickej správy Zmluvnou stranou, ak táto Zmluvná strana nedostala automatickú
informáciu o nedoručení elektronickej správy. Za účelom realizácie doručovania prostredníctvom
e-mailu, Zmluvné strany sa zaväzujú:
a. vzájomne si písomne oznámiť svoje emailové adresy, ktoré budú v rámci tejto
formy komunikácie záväzne používať, a ich aktualizáciu, pričom nesplnenie tejto
povinnosti bude zaťažovať tú Zmluvnú stranu, ktorá oznámenie aktuálnych údajov
nevykonala aj v tom zmysle, že zásielka doručená na neaktuálnu e-mailovú adresu
sa bude považovať na účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP za riadne doručenú,
b. vzájomne si písomne oznámiť všetky údaje, ktoré budú potrebné pre tento spôsob
doručovania,
c. zabezpečiť nastavenie technického vybavenia (e-mailové konto), ktoré bude spĺňať
všetky parametre pre splnenie požiadavky týkajúcej sa potvrdenia doručenia
elektronickej správy, vrátane pripojených dokumentov; ak to nie je objektívne
možné z technických dôvodov, Zmluvná strana, ktorá má tento technický problém,
jeho existenciu oznámi druhej Zmluvnej strane, v dôsledku čoho sa na ňu bude
aplikovať výnimka z pravidla o momente doručenia uvedená za bodkočiarkou
v základnom texte tohto odseku 4.7.
4.8

Prijímateľ je zodpovedný za riadne označenie poštovej schránky na účely písomnej komunikácie
Zmluvných strán.

4.9

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vzájomná komunikácia bude prebiehať v slovenskom jazyku.
Všetka dokumentácia predkladaná Prijímateľom v súvislosti so Zmluvou o poskytnutí NFP
a/alebo s Projektom bude predkladaná v slovenskom jazyku a v prípade, ak bola vyhotovená
v inom ako slovenskom jazyku, pre jej použitie pre účely Projektu a/alebo Zmluvy o poskytnutí
NFP je potrebný úradný preklad do slovenského jazyka. Ak to Poskytovateľ výslovne nevylúči
vo Výzve alebo v Právnom dokumente, môže byť predkladaná aj v českom jazyku bez potreby
úradného prekladu. Poskytovateľ môže vo Výzve alebo v Právnom dokumente umožniť
predkladať uvedenú dokumentáciu aj v inom jazyku bez potreby úradného prekladu do
slovenského jazyka.

5. OSOBITNÉ DOJEDNANIA
5.1

Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Žiadosti o platbu najmenej jedenkrát za 3 kalendárne mesiace
počas Realizácie hlavných aktivít Projektu. Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) Prijímateľ
predloží najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu, a to aj za
všetky zrealizované podporné Aktivity.

5.2. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nebude povinný poskytovať plnenie podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP dovtedy, kým mu Prijímateľ nepreukáže spôsobom požadovaným
Poskytovateľom, splnenie všetkých nasledovných skutočností:
a) Neuplatňuje sa.
b) Zrealizovanie VO podľa zákona o VO alebo obstarávania tovarov, služieb a stavebných prác
podľa podmienok určených Poskytovateľom a stanovených v Právnych dokumentoch
v prípadoch, ak sa na obstarávanie tovarov, služieb a stavebných prác nevzťahuje zákon o
VO, pričom Prijímateľ vyslovene súhlasí s tým, že bude postupovať spôsobom stanoveným
zákonom o VO, inými uplatniteľnými právnymi predpismi SR/právnymi aktmi EÚ
a Právnymi dokumentmi, ktoré na jeho vykonanie môže vydať Poskytovateľ.

Číslo zmluvy : I312031U47801
c) Poistenie pokrývajúce poistenie majetku obstaraného alebo zhodnoteného v súvislosti
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ktorý je zahrnutý v Žiadosti o platbu, ako aj poistenie
majetku, ktorý je zálohom v zmysle platného záložného práva v prospech Poskytovateľa, a to
za podmienok a spôsobom stanoveným v článku 13 odsek 2 VZP, ak Poskytovateľ nestanovil
vo Výzve alebo v inom Právnom dokumente, že poistenie sa nevyžaduje,
d) preukázanie disponovania s dostatočnými finančnými prostriedkami na zrealizovanie
Projektu minimálne vo výške spolufinancovania Oprávnených výdavkov Projektu
a celkových Neoprávnených výdavkov Projektu podľa podmienok stanovených
Poskytovateľom v príslušnej Výzve a jej prílohách alebo po schválení ŽoNFP v Právnych
dokumentoch; uvedená podmienka sa v prípade Prijímateľov, ktorí sú verejnoprávnymi
orgánmi preukazuje tým, že výdavky podľa tohto písmena d) sú zahrnuté v rozpočte
Prijímateľa na aktuálne rozpočtové obdobie a v návrhu rozpočtu na nasledujúce rozpočtové
obdobie, ak takýto návrh existuje alebo by mal existovať podľa aplikovateľných právnych
predpisov a súčasne bol udelený súhlas s Realizáciou aktivít Projektu zo strany zriaďovateľa
Prijímateľa alebo subjektu, na ktorého rozpočet je Prijímateľ napojený finančnými vzťahmi.
5.3 V zmysle ust. § 401 Obchodného zákonníka Prijímateľ vyhlasuje, že predlžuje premlčaciu dobu
na prípadné nároky Poskytovateľa týkajúce sa (a) vrátenia poskytnutého NFP alebo jeho časti alebo
(b) krátenia NFP alebo jeho časti, a to na 10 rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť po
prvý raz.
5.4 Ak podľa Zmluvy o poskytnutí NFP udeľuje Poskytovateľ súhlas týkajúci sa Prijímateľa alebo
Projektu, Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že na udelenie takéhoto súhlasu nemá Prijímateľ
právny nárok, ak právne predpisy SR alebo právne akty EÚ neustanovujú inak.
5.5 Ak v rámci Projektu dochádza k dodaniu tovarov, poskytnutiu služieb alebo vykonaniu stavebných
prác po uhradení Preddavkovej platby Prijímateľom Dodávateľovi, spôsob a lehoty
dodania/poskytnutia alebo vykonania plnenia vyplývajú zo zmluvy uzavretej medzi Prijímateľom
a jeho Dodávateľom, pričom tieto nesmú byť v rozpore s pravidlami stanovenými Poskytovateľom
v Právnych dokumentoch (napr. v Príručke pre Prijímateľa).

6. ZMENA ZMLUVY
6.1 Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi všetky zmeny alebo skutočnosti, ktoré
majú negatívny vplyv na plnenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie/udržanie cieľa
Projektu v zmysle článku 2 ods. 2.2 zmluvy, alebo sa akýmkoľvek spôsobom týkajú alebo môžu
týkať neplnenia povinností Prijímateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
nedosiahnutia/neudržania cieľa Projektu v zmysle článku 2 ods. 2.2 zmluvy. Uvedená oznamovacia
povinnosť sa uplatní aj v prípade, ak má Prijímateľ čo i len pochybnosť o dodržiavaní svojich
záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutí/udržaní cieľa Projektu podľa
článku 2 odsek 2.2 zmluvy. Uvedenú oznamovaciu povinnosť je Prijímateľ povinný plniť
Bezodkladne potom, ako sa dozvedel, že došlo k vzniku zmeny alebo skutočností podľa prvej alebo
druhej vety tohto odseku.
Súčasne je Poskytovateľ oprávnený požadovať od Prijímateľa poskytnutie vysvetlení, informácií,
Dokumentácie alebo iného druhu súčinnosti, ktoré odôvodnene považuje za potrebné pre
preskúmanie akejkoľvek záležitosti súvisiacej s Projektom, ak má vplyv na Oprávnené výdavky
Projektu, Realizáciu aktivít Projektu alebo súvisí s dosiahnutím/udržaním cieľa Projektu.

Číslo zmluvy : I312031U47801
6.2 Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných podmienkach zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, a to
s ohľadom na hospodárnosť a efektívnosť zmenového procesu, avšak aj s ohľadom na skutočnosť,
že Zmluva o poskytnutí NFP je, tzv. povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon
211/2000“), pričom zmena Zmluvy o poskytnutí NFP zahŕňa aj zmenu Projektu, ktorý sa realizuje
na právnom základe Zmluvy o poskytnutí NFP:
a) Zmena zmluvy a jej príloh (s výnimkou prílohy č. 1 VZP) z dôvodu ich aktualizácie
a zosúladenia s platným znením všeobecného nariadenia, Implementačných nariadení,
Nariadení pre jednotlivý EŠIF, právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, Systému riadenia
EŠIF a Systému finančného riadenia sa vykoná vo forme písomného a očíslovaného dodatku
k Zmluve o poskytnutí NFP. V prípade, ak sa v dôsledku zmeny Právnych predpisov SR alebo
právnych aktov EÚ dostane niektoré ustanovenie Zmluvy o poskytnutí NFP do rozporu
s Právnymi predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nebude sa naň prihliadať a postupuje sa
podľa článku 7 odsek 7.6 zmluvy.
b) Zmena VZP z dôvodu ich aktualizácie a zosúladenia s platným znením všeobecného
nariadenia, Implementačných nariadení, Nariadení pre jednotlivý EŠIF, právnych predpisov
SR a právnych aktov EÚ, Systému riadenia EŠIF a Systému finančného riadenia po vykonaní
ich zmien len v rozsahu vyplývajúcom z uvedených dokumentov, ak sa zmena týka výslovného
textu VZP (nielen odkazu na príslušný Právny dokument, ktorý bol aktualizovaný), sa vykoná
vo forme písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP alebo oznámením
Poskytovateľa, ktoré zašle Prijímateľovi elektronicky, spolu s odkazom na číslo, pod ktorým sú
aktualizované VZP už zverejnené v Centrálnom registri zmlúv. Doručením oznámenia
dochádza k zmene Zmluvy o poskytnutí NFP v časti zmeny VZP z dôvodu ich aktualizácie
podľa tohto písmena b).
c) Formálna zmena spočívajúca v údajoch týkajúcich sa Zmluvných strán (obchodné
meno/názov, sídlo, štatutárny orgán, zmena v kontaktných údajoch, zmena čísla účtu určeného
na úhradu NFP, číselné označenie účtu uvedeného v Zmluve o úvere alebo na inom doklade
vystavenom Financujúcou bankou, na ktorý má byť vyplatený NFP podľa článku 13 ods. 1 VZP
alebo iná zmena, ktorá má vo vzťahu k Zmluve o poskytnutí NFP iba deklaratórny účinok) alebo
zmena v subjekte Poskytovateľa, ku ktorej dôjde na základe všeobecne záväzného právneho
predpisu, nie je zmenou, ktorá pre svoju platnosť vyžaduje zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP.
To znamená, že takúto zmenu oznámi jedna Zmluvná strana druhej Zmluvnej strane spôsobom
dohodnutým v článku 4 zmluvy a premietne sa do Zmluvy o poskytnutí NFP pri najbližšom
písomnom dodatku. Súčasťou oznámenia sú doklady, z ktorých zmena vyplýva, najmä výpis
z obchodného registra alebo iného registra, rozhodnutie Prijímateľa, odkaz na príslušný právny
predpis a podobne.
d) V prípade menej významných zmien Projektu, ktoré sú vymedzené v tomto článku zmluvy,
alebo ich Poskytovateľ pre zjednodušenie zahrnul do Právnych dokumentov týkajúcich sa
zmien projektov, Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi spôsobom
dohodnutým v článku 4 zmluvy, že nastala takáto zmena, avšak nie je povinný požiadať o zmenu
Zmluvy o poskytnutí NFP na formulári, ktorý pre tento účel vydal Poskytovateľ a ktorý sa
využije pre významnejšie zmeny podľa písmena e) tohto odseku.
V prípade, ak zmena, ktorú Prijímateľ oznámil Poskytovateľovi podľa tohto písmena d) ako
menej významnú zmenu, nie je podľa odôvodneného stanoviska Poskytovateľa menej
významnou zmenou, alebo ju Poskytovateľ nemôže akceptovať z iných riadne odôvodnených
dôvodov, Poskytovateľ je oprávnený neakceptovať oznámenie Prijímateľa, ak toto svoje

Číslo zmluvy : I312031U47801
odôvodnené stanovisko Prijímateľovi oznámi. Ak Poskytovateľ neakceptuje oznámenie
Prijímateľa podľa predchádzajúcej vety, Prijímateľ je oprávnený postupovať pri zmene Zmluvy
o poskytnutí NFP iba podľa písmena e) tohto odseku, ak z oznámenia Poskytovateľa nevyplýva,
že ide o zmenu, pri ktorej sa podľa Poskytovateľa má postupovať podľa iného príslušného
písmena tohto odseku. V prípade, ak Poskytovateľ neakceptuje oznámenie Prijímateľa a má za
to, že ide o zmenu, pri ktorej sa má postupovať inak, je Poskytovateľ oprávnený zmenu posúdiť
ako iný druh zmeny, resp. ako Podstatnú zmenu Projektu, a ďalej postupovať podľa príslušného
článku zmluvy a podľa Príručky pre Prijímateľa. V ostatných prípadoch Poskytovateľ informuje
Prijímateľa o výsledku zmenového konania formou oznámenia, v ktorom konštatuje, že vzal
zmenu Projektu na vedomie, čím dochádza k akceptovaniu tejto menej významnej zmeny.
Zmena Zmluvy o poskytnutí NFP sa podľa tohto písmena d) vykoná najneskôr pri najbližšom
písomnom dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Menej významnou zmenou sa rozumie aj
menej významná zmena Projektu, ktorá nemá vplyv na znenie ustanovení Zmluvy o poskytnutí
NFP. Na takúto menej významnú zmenu Projektu sa vzťahujú ustanovenia týkajúce sa
akceptácie takejto zmeny podľa tohto písmena d), pričom v prípade akceptácie takejto zmeny
sa dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP nevyhotovuje.
Za menej významné zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP sa považujú najmä:
(i) omeškanie Prijímateľa so Začatím realizácie hlavných aktivít Projektu maximálne o 3
mesiace od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,
(ii) zníženie projektovej alebo inej podkladovej dokumentácie vo vzťahu k Projektu, ktorá nemá
vplyv na rozpočet Projektu, cieľovú hodnotu Merateľných ukazovateľov Projektu, ani na
dodržanie podmienok poskytnutia príspevku (napríklad zmena výkresovej dokumentácie,
zmena technických správ, zmena štúdií a podobne),
(iii) zmena projektovej alebo inej podkladovej dokumentácie vo vzťahu k Projektu, ktorá nemá
vplyv na rozpočet Projektu, hodnotu Merateľných ukazovateľov ani dodržanie podmienok
poskytnutia príspevku (napríklad zmena výkresovej dokumentácie, zmena technických
správ, zmena štúdií a podobne),
(iv) ak prečerpanie v rámci jednej zo skupín výdavkov neprekročí 15 % kumulatívne na túto
skupinu výdavkov za celú dobu realizácie Projektu, za podmienky neprekročenia
Celkových oprávnených výdavkov Projektu. Táto odchýlka nesmie mať za následok
zvýšenie výdavkov určených na Podporné aktivity projektu,
(v) odchýlky v rozpočte Projektu týkajúcej sa Oprávnených výdavkov výlučne v prípade, ak ide
o zníženie výšky Oprávnených výdavkov a takéto zníženie nemá vplyv na dosiahnutie cieľa
Projektu definovaného v článku 2 odsek 2.2 tejto zmluvy; uvedené sa netýka zníženia
hodnoty Vecného príspevku.
e) Iné zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ako sú zmeny opísané v písmenách a) až d) a f) tohto
odseku, sú významnejšími zmenami Projektu (ďalej aj ako „významnejšie zmeny“), a tieto je
možné vykonať len na základe vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán vo forme písomného
a vzostupne očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Zmene Zmluvy o poskytnutí
NFP o významnejšie zmeny predchádza žiadosť Prijímateľa o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP,
ktorú podáva Poskytovateľovi na formulári, ktorý pre tento účel vydal Poskytovateľ.
Zmluva o poskytnutí NFP v tomto článku 6 zmluvy stanovuje, kedy je Prijímateľ oprávnený
podať žiadosť o zmenu aj po uskutočnení významnejšej zmeny (odsek 6.10 tohto článku – expost zmeny) a v ktorých prípadoch je povinný tak urobiť pred vykonaním samotnej

Číslo zmluvy : I312031U47801
významnejšej zmeny (ex-ante zmeny podľa odsek 6.3 tohto článku). Významnejšou zmenou sa
rozumie aj významnejšia zmena Projektu, ktorá nemá vplyv na znenie ustanovení Zmluvy
o poskytnutí NFP. Na takúto významnejšiu zmenu Projektu sa vzťahujú ustanovenia týkajúce
sa schválenia takejto zmeny podľa tohto písmena e), pričom pri schválení takejto zmeny sa
dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP nevyhotovuje v prípade, ak schválená zmena nemá vplyv
na znenie ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP.
f) Podstatnú zmenu Projektu tak, ako je definovaná v článku 1 odsek 3 VZP, Prijímateľ
oznamuje Poskytovateľovi Bezodkladne. Bez ohľadu na zaslanú informáciu je vznik Podstatnej
zmeny Projektu podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a súčasne je vznik Podstatnej
zmeny Projektu vždy spojený s povinnosťou Prijímateľa vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 10 VZP, a to vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu
podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu. Ak vzhľadom na charakter zmeny
nie je možné určiť uvedené obdobie, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku
vzniku Podstatnej zmeny Projektu, úmernosť k časovému hľadisku sa neaplikuje.
6.3 V prípade významnejšej zmeny podľa odseku 6.2 písmena e) tohto článku, na ktorý sa nevzťahuje
postup uvedený v odseku 6.10 tohto článku, je Prijímateľ povinný požiadať o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP pred vykonaním samotnej zmeny alebo pred uplynutím doby, ku ktorej sa
požadovaná zmena viaže, alebo pred vznikom, prípadne zánikom skutočnosti, ktorá sa má
prostredníctvom vykonania zmeny odvrátiť, to všetko, ak ide o významnejšiu zmenu spočívajúcu v
zmene:
a) miesta realizácie Projektu,
b) miesta, kde sa nachádza Predmet Projektu alebo záloh, ak nie je záloh súčasne aj Predmetom
Projektu,
c) Merateľných ukazovateľov Projektu, ak ide o zníženie cieľovej hodnoty o viac ako 5% oproti
výške cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu, ktorá bola schválená v Žiadosti
o NFP (podľa podmienok uvedených v odseku 6.6 tohto článku),
d) týkajúcej sa omeškania so Začatím realizácie hlavných aktivít Projektu, o viac ako 3 mesiace
od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,
e) týkajúcej sa začatia VO na hlavné aktivity Projektu, ak sa s ním nezačne do 3 mesiacov od
účinnosti Zmluvy,
f) týkajúcu sa predĺženia Realizácie hlavných aktivít Projektu oproti termínom vyplývajúcim
z Prílohy č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,
g) počtu alebo charakteru/povahy hlavných Aktivít Projektu alebo podmienok Realizácie aktivít
Projektu, vrátane zmeny, ktorou sa navrhuje rozšírenie rozsahu hlavných Aktivít Projektu
a zvýšenie pôvodnej schválenej hodnoty Merateľných ukazovateľov Projektu v dôsledku úspor
v rámci pôvodne schváleného rozpočtu Projektu pri zachovaní podmienky neprekročenia
maximálnej výšky schváleného NFP,
h) majetkovo-právnych pomerov týkajúcich sa Predmetu Projektu alebo súvisiacich s Realizáciou
hlavných aktivít Projektu v zmysle článku 6 odsek 3 VZP,
i)

priamo sa týkajúcej podmienky poskytnutia príspevku, ktorá vyplýva z Výzvy a spôsobu jej
splnenia Prijímateľom,

j)

používaného systému financovania,

Číslo zmluvy : I312031U47801
k) doplnenie novej skupiny výdavkov a/alebo Aktivity, ktorá je oprávnená v zmysle Výzvy,
l)

Prijímateľa podľa článku 2 odsek 4 VZP, ktorá musí byť v súlade s podmienkami Výzvy,

m) spôsobu spolufinancovania Projektu,
n) v inej zmene, ktorá je ako významnejšia zmena označená v Príručke pre Prijímateľa, alebo
v inom Právnom dokumente.
6.4 Žiadnu zmenu týkajúcu sa Projektu nemožno schváliť v prípade, ak predstavuje Podstatnú zmenu
Projektu. V prípade, ak Poskytovateľ zistí, že v rámci Projektu nastala Podstatná zmena Projektu,
táto skutočnosť vyvoláva právne následky uvedené v odseku 6.2 písmeno f) tohto článku.
6.5 V prípade zmeny podľa odseku 6.3 písmen a) a b) tohto článku pôjde o Podstatnú zmenu Projektu
najmä v prípade, ak dôjde k premiestneniu mimo oprávnené územie/miesto vymedzené vo Výzve;
uvedené sa nevzťahuje na premiestnenie zálohu, ktorý nie je súčasne aj Predmetom Projektu. Ďalšie
dôvody vzniku Podstatnej zmeny Projektu v tomto prípade môžu vyplývať z výkladu alebo
usmernení uvedených v Právnych dokumentoch v zmysle úvodnej časti definície Podstatnej zmeny
Projektu uvedenej v článku 1 odsek 3 VZP.
6.6 V prípade zmeny podľa odseku 6.3 písmeno c) tohto článku sa samostatne posudzujú zmeny
v cieľových hodnotách Merateľných ukazovateľov Projektu s príznakom v súvislosti s vplyvom
navrhovanej zmeny na výšku poskytovaného NFP a v cieľových hodnotách Merateľných
ukazovateľov bez príznaku. Vo vzťahu k zmenám cieľových hodnôt Merateľných ukazovateľov
Projektu sa Zmluvné strany dohodli, že:
a) Pri Merateľných ukazovateľoch Projektu s príznakom Poskytovateľ pri posudzovaní
požadovanej zmeny posúdi zdôvodnenie nedosiahnutia cieľových hodnôt týchto ukazovateľov
z hľadiska identifikácie rizík, ktoré boli predmetom analýzy pri predkladaní Žiadosti o NFP
a predložených dokumentov preukazujúcich skutočnosť, že nedosiahnutie cieľových hodnôt
Merateľných ukazovateľov Projektu s príznakom bolo spôsobené faktormi, ktoré Prijímateľ
objektívne nemohol ovplyvniť. Poskytovateľ je oprávnený v jednotlivom prípade tohto druhu
Merateľného ukazovateľa Projektu s príznakom schváliť zníženie jeho cieľovej hodnoty
v riadne odôvodnených prípadoch, pričom hodnota nesmie klesnúť pod hranicu 35 % oproti
jeho výške, ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP. V prípade, ak je možné akceptovať
odôvodnenie Prijímateľa o nedosiahnutí cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu
s príznakom a jeho navrhované zníženie neklesne pod minimálnu hranicu podľa písmena b)
tohto odseku, Poskytovateľ zmenu schváli, čím dochádza k akceptovaniu zníženej výšky
cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu s príznakom zo strany Poskytovateľa bez
vplyvu na zníženie výšky NFP.
b) Zníženie cieľovej hodnoty jednotlivého Merateľného ukazovateľa Projektu s príznakom o viac
ako 65 % oproti výške, ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP, predstavuje
nedosiahnutie cieľa Projektu a tým Podstatnú zmenu Projektu z dôvodov uvedených v odseku
6.7 tohto článku a vyvoláva právne následky uvedené v odseku 6.2 písmeno f) tohto článku.
c) Merateľné ukazovatele Projektu bez príznaku sú záväzné z hľadiska dosiahnutia ich plánovanej
hodnoty. Zníženie cieľovej hodnoty jednotlivého Merateľného ukazovateľa Projektu bez
príznaku o viac ako 40 % oproti jeho výške, ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP,
predstavuje nedosiahnutie cieľa Projektu a tým Podstatnú zmenu Projektu z dôvodov
uvedených v odseku 6.7 tohto článku a vyvoláva právne následky uvedené v odseku 6.2 písmeno
f) tohto článku. Schválenie žiadosti o zmenu, predmetom ktorej bolo zníženie cieľovej hodnoty
Merateľného ukazovateľa Projektu bez príznaku, nemá žiadne účinky vo vzťahu k následnému

Číslo zmluvy : I312031U47801
uplatneniu sankčného mechanizmu podľa článku 10 odsek 1 VZP a Prijímateľ preto na základe
schválenia takejto žiadosti o zmenu nenadobúda žiadne legitímne očakávanie týkajúce sa výšky
NFP, ktorá mu bude vyplatená, a to z dôvodu rozdielov v podstate charakteru Merateľného
ukazovateľa Projektu bez príznaku oproti Merateľnému ukazovateľu Projektu s príznakom
(podľa písmena a) tohto odseku).
d) Vo vzťahu k finančnému plneniu Poskytovateľ zníži výšku poskytovaného NFP primerane k
zníženiu hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu pri dodržaní minimálnej hranice
a ostatných pravidiel uvedených v predchádzajúcich písmenách tohto odseku (vrátane výnimky
z tohto postupu uvedenej v písmene a) vyššie), a to vo vzťahu k tým Aktivitám, v ktorých
prichádza k dosiahnutiu znižovaného Merateľného ukazovateľa Projektu v zmysle článku 10
odsek 1 VZP a vykoná zodpovedajúce zníženie výdavkov na podporné Aktivity Projektu.
6.7 V prípade, ak jednou Aktivitou dochádza k naplneniu viac ako jedného Merateľného ukazovateľa,
výška NFP sa zníži priamo úmerne k zníženiu cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu
po započítaní úrovne plnenia ostatných Merateľných ukazovateľov Projektu, bez ohľadu na to,
o ktorý druh Merateľného ukazovateľa Projektu ide.
6.8 V prípade zmeny podľa odseku 6.3 písmeno g) tohto článku pôjde o Podstatnú zmenu Projektu
najmä v prípade, ak posudzovaná zmena viedla k tomu, že by sa činnosť, na ktorú sa má NFP
poskytnúť po vykonanej zmene, odchýlila od svojho cieľa v tom zmysle, že sa nedosiahne žiadny
cieľ, alebo sa dosiahne iný cieľ ako ten, ktorý vyplýval z podmienok, za splnenia ktorých bol Projekt
schválený (rozdiel medzi obsahom Projektu v čase schválenia Žiadosti o NFP a v čase po
uskutočnení zmeny), alebo sa dosiahne cieľ Projektu len čiastočne. Na dosiahnutie cieľa Projektu
môže mať významný negatívny vplyv tak fyzická ako aj funkčná zmena. Zmena sa posudzuje aj
z hľadiska porovnania rozdielov medzi stavom, v akom bol Projekt schválený a v akom bol
realizovaný. Zmena sa posudzuje z hľadiska zmien fungovania Projektu v Období Udržateľnosti
Projektu. Ak zmena Projektu, ktorá mení povahu činnosti alebo podmienky jej vykonávania, má
určitý rozsah, ktorý možno považovať za významný a takýmto významným spôsobom negatívne
vplýva na dosiahnutie cieľa Projektu, je daný základ na to, aby takáto zmena bola považovaná za
Podstatnú zmenu Projektu. Ďalšie dôvody vzniku Podstatnej zmeny Projektu v tomto prípade môžu
vyplývať z výkladu alebo usmernení uvedených v Právnych dokumentoch v zmysle úvodnej časti
definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku 1 odsek 3 VZP.
6.9 V prípade, ak Prijímateľ vo vzťahu k povinnosti požiadať o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP pred
uplynutím doby troch mesiacov od termínu Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedeného
v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP podľa odseku 6.3 písmeno d) tohto článku:
a) porušil uvedenú povinnosť, teda nepožiadal v stanovenej dobe o zmenu Zmluvy o poskytnutí
NFP, ide o podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP,
b) neporušil uvedenú povinnosť, teda požiadal v stanovenej dobe o zmenu Zmluvy o poskytnutí
NFP a Poskytovateľ túto zmenu schválil, Prijímateľ je povinný začať s Realizáciou hlavných
aktivít Projektu v novom termíne, pričom:
(i) Poskytovateľ je oprávnený schváliť Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu aj s iným
dátumom, než aký vyplýva zo žiadosti Prijímateľa.
(ii) Poskytovateľ poskytne Prijímateľovi dodatočnú lehotu nie kratšiu ako 20 dní na Začatie
realizácie hlavných aktivít Projektu, ak by doba medzi uplynutím doby troch mesiacov od
termínu Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy
o poskytnutí NFP pred schválením zmeny a novým termínom Začatia realizácie aktivít

Číslo zmluvy : I312031U47801
Projektu po schválení zmeny trvala kratšie ako 20 dní. Poskytnutá dodatočná lehota začína
plynúť prvým dňom v mesiaci nasledujúcim po mesiaci uvedenom v Prílohe č. 2 Zmluvy o
poskytnutí NFP v zmysle schválenej zmeny.
(iii) Ak nie je splnená podmienka podľa bodu (ii), Poskytovateľ nie je povinný poskytnúť
dodatočnú lehotu.
(iv) Prijímateľ je oprávnený požiadať o posunutie termínu Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu aj opakovane.
Ak Poskytovateľovi nie je doručené prostredníctvom ITMS 2014+ Hlásenie o realizácii aktivít
Projektu, z ktorého nepochybne vyplýva, že Prijímateľ začal Realizáciu hlavných aktivít
Projektu v novom termíne podľa schválenej žiadosti o zmenu, pri súčasnom zohľadnení
dodatočnej lehoty, ak sa aplikuje podľa bodu (ii) vyššie, alebo Prijímateľ v tejto lehote
nepožiadal o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP podľa odseku 6.3 písmeno d) tohto článku, takéto
opomenutie Prijímateľa predstavuje podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP.
6.10 Zmluvné strany sa dohodli, že pri predlžovaní doby Realizácie hlavných aktivít Projektu (zmeny
podľa odseku 6.3 písmeno f) tohto článku) platia nasledovné pravidlá, čím však nie sú dotknuté
ostatné pravidlá vyplývajúce zo Zmluvy o poskytnutí NFP týkajúce sa časového aspektu Realizácie
hlavných aktivít Projektu (napríklad pravidlá uvedené v článkoch 8 a 9 VZP):
a) Dobu Realizácie hlavných aktivít Projektu nie je možné predĺžiť nad rámec maximálnej doby,
ktorá pre realizáciu hlavných aktivít projektov vyplýva z Výzvy a ktorá je uvedená pri definícii
Realizácie hlavných aktivít Projektu v článku 1 odsek 3 VZP, a ktorá nesmie presiahnuť
31.12.2023. V rámci tejto doby stanovenej Výzvou pre realizáciu hlavných aktivít projektov je
možné individuálne stanovenú dobu Realizácie hlavných aktivít Projektu predlžovať na základe
podanej žiadosti o zmenu zo strany Prijímateľa.
b) Ak Prijímateľ nepožiada o predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu pred jej
uplynutím, výdavky, ktoré realizoval v čase od uplynutia doby Realizácie hlavných aktivít
Projektu do schválenia žiadosti o predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, sú
neoprávnenými výdavkami. Plynutie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu nie je dotknuté
neskorým podaním žiadosti o jej predĺženie, t.j. jej plynutie sa neprerušuje počas obdobia medzi
uplynutím pôvodne dohodnutého termínu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu
a podaním žiadosti o zmenu.
c) Poskytovateľ neschváli predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, ak z existujúcich
dokladov, ktorých relevantnosť je nepochybná a ktoré predložil Prijímateľ v rámci žiadosti
o zmenu, alebo si nechal vypracovať Poskytovateľ pre účely posúdenia takejto zmeny, vyplýva,
že doba od podania žiadosti o zmenu až do uplynutia maximálnej doby, ktorá pre realizáciu
projektov vyplýva z Výzvy a ktorá je uvedená pri definícii Realizácie hlavných aktivít Projektu
v článku 1 odsek 3 VZP, je kratšia ako doba nevyhnutná na Ukončenie realizácie hlavných
aktivít Projektu. V takom prípade ide o podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP podľa
článku 2 odsek 2.4 zmluvy a článku 9 odsek 4 písmeno. b) bod vii) VZP. Existujúcimi dokladmi
podľa prvej vety tohto písmena c) sú najmä znalecký posudok vypracovaný znalcom
v príslušnom znaleckom odbore, odborné vyjadrenie alebo stanovisko znalca alebo inej odborne
spôsobilej osoby v príslušnom odvetví alebo odbore.
6.11 V prípade významnejších zmien, ktoré nie sú uvedené v odseku 6.3 tohto článku, je Prijímateľ
povinný požiadať o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP najneskôr 30 dní pred predložením Žiadosti
o platbu, ktorá ako prvá zahŕňa aspoň niektoré výdavky, ktoré sú požadovanou zmenou dotknuté.

Číslo zmluvy : I312031U47801
Tým nie sú dotknuté povinnosti Prijímateľa vyplývajúce mu zo zákona o finančnej kontrole a audite
týkajúce sa vykonávania základnej finančnej kontroly, ak sa na neho povinnosť vykonávania
základnej finančnej kontroly vzťahuje. Oprávnenosť výdavkov podlieha kontrole podľa zákona
o finančnej kontrole a audite. Osobitne sa stanovuje, že v dôsledku porušenia povinnosti predložiť
žiadosť o zmenu najneskôr 30 dní pred predložením Žiadosti o platbu v zmysle tohto článku, budú
všetky výdavky, ku ktorým sa vzťahujú vykonané zmeny, zamietnuté. Prijímateľ je oprávnený
do ďalšej Žiadosti o platbu, po splnení všetkých aplikovateľných podmienok oprávnenosti, zahrnúť
aj takéto pôvodne zamietnuté výdavky. Žiadosť o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP, podávaná
v zmysle tohto odseku 6.10, sa vzťahuje na nasledovné významnejšie zmeny:
a) Akejkoľvek odchýlky v rozpočte Projektu týkajúcej sa Oprávnených výdavkov, to neplatí, ak
ide o zníženie výšky Oprávnených výdavkov a takéto zníženie nemá vplyv na dosiahnutie cieľa
Projektu definovaného v článku 2, odsek 2.2 tejto zmluvy. Súčasťou žiadosti o zmenu v tomto
prípade sú, okrem vyplnenia štandardného formuláru týkajúceho sa žiadosti o zmenu, ktorý
vydáva Poskytovateľ, aj nasledovné informácie/údaje:
(i)

v prípade zmeny vecného plnenia, ktorého dôsledkom je navrhovaná zmena
v rozpočte Projektu, preukázanie súladu takejto zmeny s režimom zmien
dohodnutých v zmluve medzi Prijímateľom a Dodávateľom a s ustanovením §
18 zákona o VO, alebo § 10a zákona č. 25/2006 Z. z.

(ii)

v prípade zmeny vecného plnenia, ktorého dôsledkom je navrhovaná zmena
v rozpočte Projektu, uvedenie dôvodu, pre ktorý k zmene došlo, osobitne
v prípade, ak nepredstavuje prínos pre Projekt, t.j. ak nepredstavuje zlepšenie
oproti pôvodnému stavu Projektu,

(iii)

v prípade vypustenia určitého vecného plnenia, v dôsledku čoho sa navrhuje
znížiť Rozpočet Projektu, odôvodnenie, že nejde o Podstatnú zmenu Projektu,
konkrétne s ohľadom na naplnenie podmienok podľa písmena c) z definície
Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku 1 odsek 3 VZP (vplyv na povahu,
ciele alebo podmienky realizácie Projektu).

b) Inej zmeny Projektu alebo zmeny súvisiacej s Projektom, ktorú nie je možné podradiť pod skôr
uvedený režim zmien, bez ohľadu na to, či svojím obsahom alebo charakterom predstavujú
významnejšiu zmenu.
6.12 Žiadosť o zmenu zmluvy týkajúcu sa významnejšej zmeny podľa odseku 6.3 a/alebo odseku 6.10
tohto článku musí byť riadne odôvodnená a musí obsahovať informácie/údaje, ktoré stanovuje
Zmluva o poskytnutí NFP, inak je Poskytovateľ oprávnený ju bez ďalšieho posudzovania
neschváliť. Poskytovateľ nie je povinný navrhovanej žiadosti Prijímateľa o zmenu vyhovieť,
avšak rovnako nie je oprávnený súhlas so zmenou bezdôvodne odoprieť v prípade, ak žiadosť
o zmenu spĺňa všetky podmienky stanovené Zmluvou o poskytnutí NFP a podmienky vyplývajúce
z príslušného usmernenia k zmenám, ktoré môže vydať a Zverejniť Poskytovateľ na svojom
webovom sídle. V prípade, ak dôjde k neschváleniu žiadosti o zmenu, Prijímateľ nie je oprávnený
realizovať predmetnú zmenu v rámci Realizácie aktivít Projektu; ak by k realizácii zmeny došlo,
budú výdavky súvisiace s takouto zmenou považované za Neoprávnené výdavky. O výsledku
posúdenia podanej žiadosti o zmenu informuje Poskytovateľ Prijímateľa písomne. V prípade
schválenia významnejšej zmeny Poskytovateľ zabezpečí vypracovanie návrhu dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP, ktorý bude upravovať Zmluvu o poskytnutí NFP v rozsahu schválenej
významnejšej zmeny.
6.13 Právne účinky vo vzťahu k oprávnenosti výdavkov súvisiacich so zmenou Projektu nastanú:

Číslo zmluvy : I312031U47801
a) pri menej významnej zmene, ktorú Poskytovateľ akceptuje podľa odseku 6.2 písmeno d) tohto
článku, v kalendárny deň, kedy zmena skutočne vznikla,
b) pri menej významnej zmene, ktorú Poskytovateľ neakceptuje podľa odseku 6.2 písmeno d) tohto
článku, sú výdavky súvisiace s takouto zmenou Neoprávnenými výdavkami, ibaže dôjde k jej
neskoršiemu schváleniu Poskytovateľom spôsobom pre významnejšiu zmenu; v takom prípade
právne účinky zmeny nastanú podľa typu významnejšej zmeny buď podľa písmeno c) alebo
podľa písmena d) tohto odseku 6.12,
c) pri významnejšej zmene podliehajúcej zmenovému konaniu ex- ante (významnejšie zmeny
podľa odseku 6.3 tohto článku) v kalendárny deň odoslania žiadosti o zmenu zo strany
Prijímateľa Poskytovateľovi, ak bola zmena schválená, alebo v neskorší kalendárny deň
vyplývajúci zo schválenia žiadosti o zmenu,
d) pri významnejšej zmene podliehajúcej zmenovému konaniu ex- post (významnejšie zmeny
podľa odseku 6.10 tohto článku) v kalendárny deň, kedy významnejšia zmena nastala.
6.14 Ak nie sú v jednotlivých odsekoch tohto článku 6 uvedené pre jednotlivé druhy zmien osobitné
dojednania, schválená zmena Zmluvy o poskytnutí NFP sa premietne do písomného, vzostupne
číslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, ktorého návrh pripraví Poskytovateľ v súlade
so schválenou zmenou Zmluvy o poskytnutí NFP a zašle na odsúhlasenie Prijímateľovi.
6.15 Zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré iniciuje Poskytovateľ a ktoré nie sú osobitne riešené
v iných ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí NFP (napríklad v prípade zmien z dôvodu
aktualizácie zmluvy alebo VZP v zmysle odseku 6.2 tohto článku zmluvy), sa vykonajú na základe
písomného, očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Poskytovateľ môže obsah zmeny
vopred ústne, elektronicky alebo písomne komunikovať s Prijímateľom a následne dohodnuté
znenie zapracovať do návrhu písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP
alebo priamo pripraviť návrh písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP
a zaslať ho na odsúhlasenie Prijímateľovi.
6.16 Maximálna výška NFP uvedená v článku 3 odsek 3.1 zmluvy nie je ustanoveniami tohto článku
6 dotknutá.
6.17 Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že všetky zmeny v Systéme riadenia EŠIF, Systéme
finančného riadenia alebo v Právnych dokumentoch, z ktorých pre Prijímateľa vyplývajú práva
a povinnosti alebo ich zmeny sú pre Prijímateľa záväzné, a to dňom ich Zverejnenia.
6.18 Na schválenie zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ani na uzatvorenie dodatku Zmluvy o poskytnutí
NFP bez predchádzajúceho schválenia zmeny, ktorá je obsiahnutá v predmetnom dodatku Zmluvy
o poskytnutí NFP, nie je právny nárok.

7. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
7. 1 Zmluva o poskytnutí NFP nadobúda platnosť dňom neskoršieho podpisu Zmluvných strán a
účinnosť v súlade s § 47a Občianskeho zákonníka nadobúda kalendárnym dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia Poskytovateľom v Centrálnom registri zmlúv. Ak Poskytovateľ aj Prijímateľ
sú obaja povinnými osobami podľa zákona č. 211/2000 Z.z. v takom prípade pre nadobudnutie
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP je rozhodujúce zverejnenie Zmluvy o poskytnutí NFP
Poskytovateľom. Zmluvné strany sa dohodli, že prvé zverejnenie Zmluvy o poskytnutí NFP
zabezpečí Poskytovateľ a o dátume zverejnenia Zmluvy o poskytnutí NFP informuje Prijímateľa.

Číslo zmluvy : I312031U47801
Ustanovenia o nadobudnutí platnosti a účinnosti podľa tohto odseku 7.1 sa rovnako vzťahujú aj
na uzavretie každého dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP.
7.2. Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára na dobu určitú a jej platnosť a účinnosť končí schválením
poslednej Následnej monitorovacej správy, ktorú je Prijímateľ povinný predložiť Poskytovateľovi
v súlade s ustanovením článku 4 odsek 5 VZP a v prípade ak sa na Projekt nevzťahuje povinnosť
predkladania Následných monitorovacích správ, končí platnosť a účinnosť Zmluvy o poskytnutí
NFP Finančným ukončením Projektu, s výnimkou:
a. článku 10, 12 a 19 VZP, ktorých platnosť a účinnosť končí 31. decembra 2028 alebo
po tomto dátume vysporiadaním finančných vzťahov medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom na základe Zmluvy o poskytnutí NFP, ak nedošlo k ich vysporiadaniu
k 31. decembru 2028;
b. tých ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré majú sankčný charakter pre prípad
porušenia povinností vyplývajúcich pre Prijímateľa (z článkov 10, 12 a 19 VZP),
s výnimkou zmluvnej pokuty, pričom ich platnosť a účinnosť končí s platnosťou
a účinnosťou predmetných článkov;
c. projektov, v rámci ktorých došlo k poskytnutiu štátnej pomoci, platnosť a účinnosť
článku 10 a článku 19 VZP trvá po dobu stanovenú v bodoch (i) a (ii) tohto písmena c),
ak z písmen a) a b) tohto odseku 7.2 nevyplývajú dlhšie lehoty:
(i) platnosť a účinnosť článku 19 VZP končí uplynutím 10 rokov od schválenia
poslednej Následnej monitorovacej správy a
(ii) platnosť a účinnosť článku 10 VZP v súvislosti s vymáhaním neoprávnenej štátnej
pomoci končí uplynutím 10 rokov od schválenia poslednej Následnej
monitorovacej správy.
Platnosť a účinnosť Zmluvy o poskytnutí NFP v rozsahu jej ustanovení uvedených v písmenách
a) až c) tohto odseku sa predĺži (bez potreby vyhotovovania osobitného dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP, t. j. len na základe oznámenia Poskytovateľa Prijímateľovi) v prípade, ak
nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia o čas trvania týchto
skutočností.
7.3. Ustanovením akéhokoľvek zástupcu oprávneného konať za Prijímateľa, nie je dotknutá
zodpovednosť Prijímateľa. Prijímateľ môže menovať len jedného zástupcu, ktorým môže byť
fyzická alebo právnická osoba. V prípade právnickej osoby Prijímateľ zároveň uvedie, ktorá osoba
je oprávnená konať v mene právnickej osoby; splnomocnenie inej osoby na konanie v mene
zástupcu Prijímateľa je možné, ak to zákon výslovne umožňuje (substitúcia umožnená zákonom)
alebo ak s tým Poskytovateľ vzhľadom na charakter osoby Prijímateľa a jeho zástupcu súhlasí.
7.4

Prijímateľ vyhlasuje, že mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by negatívne ovplyvnili jeho
oprávnenosť alebo oprávnenosť Projektu na poskytnutie NFP v zmysle podmienok, ktoré viedli
k schváleniu Žiadosti o NFP pre Projekt. Nepravdivosť tohto vyhlásenia Prijímateľa sa považuje
za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

7.5

Prijímateľ vyhlasuje, že všetky vyhlásenia pripojené k žiadosti o NFP ako aj zaslané
Poskytovateľovi pred podpisom Zmluvy o poskytnutí NFP sú pravdivé a zostávajú účinné pri
uzatvorení Zmluvy o poskytnutí NFP v nezmenenej forme. Nepravdivosť tohto vyhlásenia
Prijímateľa sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný
vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

Číslo zmluvy : I312031U47801
7.6

Ak sa akékoľvek ustanovenie Zmluvy o poskytnutí NFP stane neplatným v dôsledku jeho rozporu
s právnymi predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nespôsobí to neplatnosť celej Zmluvy
o poskytnutí NFP, ale iba dotknutého ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP. Zmluvné strany sa
v takom prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné zmluvné
ustanovenie novým platným ustanovením, prípadne vypustením takéhoto ustanovenia tak, aby
zostal zachovaný účel Zmluvy o poskytnutí NFP a obsah jednotlivých ustanovení Zmluvy
o poskytnutí NFP.

7.7

Ak záväzkový vzťah vyplývajúci zo Zmluvy o poskytnutí NFP medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom, s ohľadom na ich právne postavenie, nespadá pod vzťahy uvedené v §261
Obchodného zákonníka, Zmluvné strany vykonali voľbu práva podľa § 262 odsek 1 Obchodného
zákonníka a výslovne súhlasia, že ich záväzkový vzťah vyplývajúci zo Zmluvy o poskytnutí NFP
sa bude riadiť Obchodným zákonníkom tak, ako to vyplýva zo záhlavia označenia Zmluvy
o poskytnutí NFP na úvodnej strane. Všetky spory, ktoré vzniknú zo Zmluvy o poskytnutí NFP,
vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie Zmluvné strany prednostne riešia využitím
ustanovení Obchodného zákonníka a ďalej pravidiel a zákonov uvedených v článku 3 odseky 3.3
a 3.6 tejto zmluvy, ďalej vzájomnými zmierovacími rokovaniami a dohodami. V prípade, že sa
vzájomné spory Zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP alebo v súvislosti s ňou nevyriešia, Zmluvné strany budú všetky spory vzniknuté
zo Zmluvy o poskytnutí NFP, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie, riešiť na
miestne a vecne príslušnom súde Slovenskej republiky podľa právneho poriadku Slovenskej
republiky. V prípade sporu sa bude postupovať podľa rovnopisu uloženého u Poskytovateľa. S
ohľadom na znenie tretej vety § 2 odsek 2 zák. č. 278/1993 Z. z. o správe majetku štátu v znení
neskorších predpisov Poskytovateľ ako Riadiaci orgán koná v mene štátu pred súdmi a inými
orgánmi vo veciach vyplývajúcich z tejto Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sa týkajú majetku štátu,
ktorý spravuje, alebo sporného majetku, ktorého správcom by mal byť podľa uvedeného zákona
alebo podľa osobitných predpisov.

7.8

Zmluva o poskytnutí NFP je vyhotovená v 3 rovnopisoch, pričom po uzavretí Zmluvy
o poskytnutí NFP dostane Prijímateľ 1 rovnopis a 2 rovnopisy dostane Poskytovateľ. Uvedený
počet rovnopisov a ich rozdelenie sa rovnako vzťahuje aj na uzavretie každého dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP.

7.9

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text Zmluvy o poskytnutí NFP dôsledne prečítali, jej obsahu a
právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne slobodné,
jasné, určité a zrozumiteľné, nepodpísali zmluvu v núdzi ani za nápadne nevýhodných
podmienok, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu Zmluvy o poskytnutí NFP a na znak
súhlasu ju podpísali.

Prílohy:
Príloha č. 1

Všeobecné zmluvné podmienky, ktoré sú zverejnené na webovom sídle
Poskytovateľa na:

https://www.ia.gov.sk/data/files/VZORY/VZP/VZP_pre_vyzvu_Rozvoj_s
ektorovych_zrucnosti_(OP_LZ_DOP_2017_311_312_01).pdf a po podpise

Príloha č. 2
Príloha č. 3
Príloha č. 4

tejto Zmluvy o poskytnutí NFP budú spolu so Zmluvou o poskytnutí NFP
zverejnené v Centrálnom registri zmlúv.
Predmet podpory NFP
Rozpočet Projektu
Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov VO

Číslo zmluvy : I312031U47801

Za Poskytovateľa v zastúpení, v Bratislave, dňa .................................... :

Podpis: .......................................
Ing. Martin Ružička, generálny riaditeľ, štatutárny orgán/zástupca Poskytovateľa

Za Prijímateľa v ......................., dňa................................:

Podpis: .......................................
Ing. Jozef Chebeň, štatutárny orgán/zástupca Prijímateľa

Príloha č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP

VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ PODMIENKY K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ
NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU

Článok 1

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

1.

Tieto všeobecné zmluvné podmienky ( alej ako „VZP“), ktoré sú súčasťou Zmluvy o poskytnutí
NFP, bližšie upravujú práva a povinnosti Zmluvných strán, ktorými sú na strane jednej
Poskytovate NFP a na strane druhej Prijímate tohto NFP pri poskytnutí NFP zo strany
Poskytovate a Prijímate ovi pod a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.

2.

Vzájomné práva a povinnosti medzi Poskytovate om a Prijímate om sa riadia Zmluvou
o poskytnutí NFP, všetkými ostatnými právnymi predpismi a dokumentmi, ktoré sú uvedené
v článku 3 odsek 3.3 zmluvy a na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje.
Základný právny rámec upravujúci vzťahy medzi Poskytovate om a Prijímate om tvoria najmä,
ale nielen, nasledovné právne predpisy:
a) právne akty EÚ:
(i) všeobecné nariadenie,
(ii) Nariadenia k jednotlivým EŠIF;
(iii) Implementačné nariadenia, ktorými sú jednotlivé vykonávacie nariadenia alebo
delegované nariadenia;
b) právne predpisy SR:
(i) Zákon o príspevku z EŠIF,
(ii) Zákon o rozpočtových pravidlách,
(iii) Zákon o finančnej kontrole a audite,
(iv) Obchodný zákonník,
(v) zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov ( alej len
„Občiansky zákonník“),
(vi) zákon č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci a
minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o štátnej pomoci)
( alej len „zákon o štátnej pomoci“),
(vii) zákon č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej
správy v znení neskorších predpisov ( alej len „kompetenčný zákon“).
(viiii) zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov ( alej len „zákon o VO“), zákon č. 25/2006 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
(ix) zákon o účtovníctve
(x) zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení

1

niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
3.

Pojmy použité v týchto VZP sú v nadväznosti na článok 1 odsek 1.1 zmluvy záväzné pre celú
Zmluvu o poskytnutí NFP, vrátane výkladových pravidiel obsiahnutých v článku 1 odseky 1.2 až
1.4 zmluvy. Povinnosti vyplývajúce pre Zmluvné strany z definície pojmov pod a tohto odseku
3 sú rovnako záväzné, ako by boli obsiahnuté v iných ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí NFP.
Aktivita – súhrn činností realizovaných Prijímate om v rámci Projektu na to vyčlenenými
finančnými zdrojmi počas oprávneného obdobia stanoveného vo Výzve. Aktivity sa členia na
hlavné aktivity a podporné aktivity. Hlavná aktivita je vymedzená časom, t.j. musí byť realizovaná
v rámci doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, je vymedzená vecne a finančne. Podporné
aktivity sú vymedzené vecne, t.j. vecne musia súvisieť s hlavnými Aktivitami a podporovať ich
realizáciu v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, a finančne. Hlavnou aktivitou sa prispieva
k dosiahnutiu konkrétneho výsledku a má definovaný výstup, ktorý predstavuje pridanú hodnotu
pre Prijímate a a/alebo cie ovú skupinu/užívate ov výsledkov Projektu nezávisle na realizácii
ostatných Aktivít, ak z Právnych dokumentov nevyplýva osobitná úprava v špecifických
prípadoch. Ak sa osobitne v Zmluve o poskytnutí NFP neuvádza inak, všeobecný pojem Aktivita
bez prívlastku „hlavná“ alebo „podporná“, zahŕňa hlavné aj podporné Aktivity;
ARACHNE - je špecifický nástroj na hĺbkovú analýzu údajov s cie om určiť projekty v rámci
EŠIF náchylné na riziká podvodu, konflikt záujmov a nezrovnalosti a ktorý môže zvýšiť
efektívnosť výberu a riadenia projektov, auditu a alej posilniť zisťovanie a odha ovanie
podvodov a predchádzanie podvodom; systém ARACHNE vytvorila Európska komisia
a členským štátom umožnila jeho využívanie;
Bezodkladne – najneskôr do siedmich pracovných dní od vzniku skutočnosti rozhodnej pre
počítanie lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP stanovuje
odlišná lehota platná pre konkrétny prípad; pre počítanie lehôt platia pravidlá uvedené v definícii
Lehoty;
Celkové oprávnené výdavky – výdavky, ktorých maximálna výška vyplýva z rozhodnutia
Poskytovate a, ktorým bola schválená žiadosť o NFP a ktoré predstavujú vecný aj finančný rámec
pre vznik Oprávnených výdavkov, ak budú vynaložené v súvislosti s Projektom na Realizáciu
aktivít Projektu. Vecný rámec Celkových oprávnených výdavkov rešpektuje pravidlá vyplývajúce
z Nariadení k jednotlivým EŠIF, z minimálnych štandardov oprávnenosti uvedených v Systéme
riadenia EŠIF, z Výzvy a z prípadnej schémy pomoci. Pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP
je používaná terminológia „výdavky“, a to aj pre „náklady“ v zmysle zákona č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov ( alej aj „zákon o účtovníctve“);
Centrálny koordinačný orgán alebo CKO – v podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy
centrálneho koordinačného orgánu Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu,
ktorý je ústredným orgánom štátnej správy určený§ 6 odsek 1 zákona o príspevku z EŠIF a je
zodpovedný za efektívnu a účinnú koordináciu riadenia poskytovania príspevku z európskych
štrukturálnych a investičných fondov v rámci Partnerskej dohody;
Certifikácia – potvrdenie správnosti, zákonnosti, oprávnenosti a overite nosti výdavkov vo
vzťahu k systému riadenia a kontroly pri realizácii príspevku z európskych štrukturálnych a
investičných fondov;
Certifikačný orgán alebo CO – národný, regionálny alebo miestny verejný orgán alebo subjekt
verejnej správy určený členským štátom na účely certifikácie. Certifikačný orgán plní úlohu

2

orgánu zodpovedného za koordináciu a usmerňovanie subjektov zapojených do systému
finančného riadenia, vypracovanie účtov, vypracovanie žiadostí o platbu a ich predkladanie
Európskej komisii, príjem platieb z Európskej komisie, vysporiadanie finančných vzťahov (najmä
z titulu nezrovnalostí a finančných opráv) s Európskou komisiou a na národnej úrovni ako aj
realizáciu platieb pre jednotlivé programy. V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy
certifikačného orgánu Ministerstvo financií SR;
Čisté príjmy - rozdiel medzi príjmami (v pôsobnosti článku 61 všeobecného nariadenia)
zvýšenými o prípadnú zostatkovú hodnotu investície a prevádzkovými výdavkami Projektu v
rámci celého referenčného obdobia. Súčasťou prevádzkových výdavkov môžu byť výdavky
vzniknuté počas Realizácie projektu ako aj alšie výdavky vzniknuté počas prevádzkovej fázy
Projektu (napr. obnova zariadenia s kratšou životnosťou, mimoriadna údržba);
Deň – dňom sa rozumie Pracovný deň, ak v Zmluve o poskytnutí NFP nie je výslovne uvedené
že ide o kalendárny deň;
Diskontovanie – proces úpravy budúcich hodnôt príjmov a výdavkov (prevádzkových a/alebo
investičných) na súčasné hodnoty prostredníctvom diskontnej sadzby. Pre potreby Finančnej
analýzy je používaná, tzv. reálna diskontná sadzba doporučená Európskou komisiou;
Dokumentácia
–
akáko vek
informácia
alebo
súbor
informácií
zachytené
na hmotnom substráte, vrátane elektronických dokumentov vo formáte počítačového súboru
týkajúce sa a/alebo súvisiace s Projektom;
Dodávate – subjekt, ktorý zabezpečuje pre Prijímate a dodávku tovarov, uskutočnenie prác
alebo poskytnutie služieb ako súčasť Realizácie aktivít Projektu na základe výsledkov VO alebo
iného druhu obstarávania, ktoré bolo v rámci Projektu vykonané v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP;
Doplňujúce údaje k preukázaniu dodania predmetu plnenia – doklad alebo viacero dokladov
v listinnej podobe, v ktorých sa uvádzajú doplňujúce údaje k preukázaniu dodania predmetu
plnenia, vrátane príloh. Prijímate nimi preukazuje dodanie tovarov, poskytnutie služieb alebo
vykonanie stavebných prác, ktorých realizácia bola uhradená na základe Preddavkovej platby
uhradenej zo strany Prijímate a Dodávate ovi a ktorá bola zo strany Poskytovate a uhradená
Prijímate ovi z prostriedkov EŠIF a štátneho rozpočtu na spolufinancovanie v príslušnom
pomere;.
EÚ - znamená Európska Únia, ktorá bola formálne konštituovaná na základe Zmluvy o Európskej
Únii;
Európske štrukturálne a investičné fondy alebo EŠIF – spoločné označenie pre Európsky fond
regionálneho rozvoja, Európsky sociálny fond, Kohézny fond, Európsky po nohospodársky fond
pre rozvoj vidieka a Európsky námorný a rybársky fond
Európsky úrad pre boj proti podvodom alebo OLAF EK – je úrad, ktorého cie om je chrániť
finančné záujmy EÚ, bojovať proti podvodom, korupcii a všetkým alším nezákonným aktivitám,
vrátane zneužitia úradnej moci v rámci európskych inštitúcií, prostredníctvom výkonu interných
a externých administratívnych vyšetrovaní;
Ex ante finančná oprava - zníženie hodnoty deklarovaných výdavkov z dôvodu zistení porušenia
právnych predpisov SR alebo právnych aktov EÚ, najmä v oblasti verejného obstarávania.

3

Nepotvrdená ex ante finančná oprava – Poskytovate identifikuje porušenie právnych predpisov
SR alebo právnych aktov EÚ, ale výška navrhovanej finančnej opravy môže byť upravená
v nadväznosti na výsledok prebiehajúceho skúmania iného orgánu (napr. kontrola ÚVO).
Potvrdená finančná oprava – Poskytovate identifikuje porušenie právnych predpisov SR alebo
právnych aktov EÚ, uplatní finančnú opravu a k tomuto momentu sa neviaže prebiehajúce
skúmanie iného orgánu, ktoré by mohlo mať vplyv na výšku uplatnenej finančnej opravy, resp.
konanie bolo ukončené a finančná oprava bola uplatnená aj v nadväznosti na ukončené konanie
iného orgánu (napr. kontrola ÚVO).
Financujúca banka– banka, ktorá poskytuje peňažné prostriedky Prijímate ovi na financovanie
časti Oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časti Neoprávnených výdavkov Projektu a s ktorou
má Poskytovate uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom postupe medzi bankou a orgánmi
zastupujúcimi Slovenskú republiku,
Financujúca inštitúcia – leasingová spoločnosť, ktorá poskytuje peňažné prostriedky
Prijímate ovi na financovanie Oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časti Neoprávnených
výdavkov Projektu a s ktorou má Poskytovate uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom
postupe medzi orgánmi zastupujúcimi SR a príslušnými leasingovými spoločnosťami;
Finančná medzera-rozdiel medzi súčasnou hodnotou investičných nákladov na Projekt
a súčasnou hodnotou čistého príjmu (zvýšeného o súčasnú hodnotu zostatkovej hodnoty
investície). Vyjadruje časť investičných nákladov na Projekt, ktoré nemôžu byť financované
samotným Projektom, a preto môžu byť financované formou príspevku;
Finančné ukončenie Projektu (zodpovedá pojmu ukončenie Realizácie Projektu, ako tento
pojem (ukončenie realizácie projektu) používa Systém riadenia EŠIF a súčasne v zmysle Systému
finančného riadenia sa Projekt po ukončení Realizácie Projektu označuje ako „ukončená
operácia“) – nastane dňom, kedy po zrealizovaní všetkých Aktivít v rámci Realizácie aktivít
Projektu došlo k splneniu oboch nasledovných podmienok:
a) Prijímate uhradil všetky Oprávnené výdavky všetkým svojím Dodávate om a tieto sú
premietnuté do účtovníctva Prijímate a v zmysle príslušných právnych predpisov SR a
podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP a
b) Prijímate ovi bol uhradený/zúčtovaný zodpovedajúci NFP.
Hlásenie o realizácii aktivít Projektu - formulár v ITMS2014+, prostredníctvom ktorého
Prijímate oznamuje Poskytovate ovi Začatie a Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu
a informáciu o dátume začatia a ukončenia realizácie podporných aktivít Projektu;
Implementačné nariadenia – nariadenia, ktoré vydáva Komisia ako vykonávacie nariadenia
alebo delegované nariadenia, ktorými sa stanovujú podrobnejšie pravidlá a podmienky
uplatnite né na vykonanie rôznych oblastí úpravy pod a všeobecného nariadenia;
Iné peňažné príjmy – ide o akéko vek príjmy, ktoré sa vyskytnú pri projektoch nespadajúcich
svojim objemom alebo charakterom pod článok 61 všeobecného nariadenia Rady;
Iné čisté peňažné príjmy – predstavujú rozdiel iných peňažných príjmov a prevádzkových
výdavkov počas obdobia realizácie Projektu. Prijímate má povinnosť ich monitorovať (v
záverečnej monitorovacej správe) a odpočítať iné čisté peňažné príjmy vytvorené v období
Realizácie Projektu od Oprávnených výdavkov Projektu, a to najneskôr pri predložení záverečnej

4

žiadosti o platbu Prijímate om, ak tieto príjmy neboli zoh adnené už pri schválení Projektu a
pomoc nebola znížená už na začiatku Projektu;
Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých udí - iniciatíva financovaná z osobitných
rozpočtových prostriedkov a z cielených investícií z Európskeho sociálneho fondu na doplnenie
a posilnenie podpory poskytovanej z európskych štrukturálnych a investičných fondov.
Zameriava sa na podporu zamestnanosti mladých ako súčasť cie a Investovanie do rastu
zamestnanosti;
IT monitorovací systém 2014+ alebo ITMS2014+ – informačný systém, ktorý zahŕňa
štandardizované procesy programového a projektového riadenia. Obsahuje údaje, ktoré sú
potrebné na transparentné a efektívne riadenie, finančné riadenie a kontrolu poskytovania
príspevku. Prostredníctvom ITMS2014+ sa elektronicky vymieňajú údaje s údajmi
v informačných systémoch Európskej komisie určených pre správu európskych štrukturálnych
a investičných fondov a s inými vnútroštátnymi informačnými systémami vrátane ISUF, pre ktorý
je zdrojovým systémom v rámci integračného rozhrania;
Komisia alebo EK– znamená Európsku Komisiu;
Kontrolovaná osoba - osoba u ktorej sa vykonáva kontrola overovaných skutočností pod a
zákona o príspevku z EŠIF a finančná kontrola alebo audit pod a zákona o finančnej kontrole,
pričom vo vzťahu k zákonu o finančnej kontrole a audite ide o povinnú osobu tak, ako je v tomto
zákone definovaná;
Lehota - ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené inak, za dni sa považujú Pracovné dni.
Do plynutia lehoty sa nezapočítava kalendárny deň, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej
začiatok lehoty. Lehoty určené pod a dní začínajú plynúť prvým pracovným dňom nasledujúcim
po kalendárnom dni, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej začiatok lehoty. Lehoty určené
pod a týždňov, mesiacov alebo rokov sa končia uplynutím toho kalendárneho dňa, ktorý sa svojím
označením zhoduje s dňom, ke došlo k skutočnosti určujúcej začiatok lehoty. Ak taký
kalendárny deň v mesiaci nie je, lehota sa končí posledným dňom mesiaca. Ak koniec lehoty
pripadne na sobotu, nede u alebo na deň pracovného pokoja v zmysle zákona č. 241/1993 Z. z. o
štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch v znení neskorších predpisov,
je posledným dňom lehoty nasledujúci pracovný deň. Lehota je pre Prijímate a zachovaná, ak sa
posledný deň lehoty podanie podá osobne u Poskytovate a, alebo ak sa podanie odovzdá na
poštovú prepravu, ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené inak. V prípade elektronického
predkladania dokumentácie prostredníctvom Ústredného portálu verejnej správy sa za moment,
od ktorého začína plynúť lehota, považuje deň elektronického doručenia dokumentu, ak nie je
dohodnuté v konkrétnom prípade inak;
Merate né ukazovatele Projektu – záväzná kvantifikácia výstupov a cie ov, ktoré majú byť
dosiahnuté Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ich sledovanie na úrovni Projektu je dôležité
z poh adu riadenia Projektu a sledovania jeho výkonnosti a ktorými sa zabezpečí dosahovanie
cie ov na úrovni OP. Poskytovate zahrnie do Výzvy návrh merate ných ukazovate ov, z ktorých
Prijímate zahrnie do Žiadosti o NFP všetky alebo niektoré merate né ukazovatele, za ktorých
plnenie a vyhodnotenie následne Prijímate zodpovedá v rámci Realizácie hlavných aktivít
Projektu a súčasne zodpovedá za ich plnenie, resp. udržanie v rámci Obdobia Udržate nosti
Projektu. Merate né ukazovatele Projektu odzrkad ujú skutočné dosahovanie pokroku na úrovni
Projektu, priradzujú sa k hlavným Aktivitám Projektu a v zásade zodpovedajú výstupu Projektu.
Merate né ukazovatele Projektu sú uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP v rozsahu,

5

v akom boli súčasťou schválenej Žiadosti o NFP. V prípade, ak sa v Zmluve o poskytnutí NFP
uvádza pojem Merate ný ukazovate Projektu vo všeobecnosti, bez označenia „s príznakom“
alebo „bez príznaku“, zahŕňa takýto pojem aj Merate ný ukazovate Projektu s príznakom aj
Merate ný ukazovate Projektu bez príznaku;
Merate ný ukazovate Projektu s príznakom – Merate ný ukazovate Projektu, ktorého
dosiahnutie je objektívne ovplyvnite né externými faktormi a ktorých dosahovanie nie je plne
v kompetencii Prijímate a. Nedosiahnutie plánovanej hodnoty Merate ných ukazovate ov
Projektu s príznakom v rámci akceptovate nej miery odchýlky pri preukázaní daného externého
vplyvu nemusí byť spojené s finančnou sankciou vo vzťahu k Prijímate ovi pri splnení
podmienok pod a článku 6 odsek 6.6 zmluvy;
Merate ný ukazovate Projektu bez príznaku – Merate ný ukazovate Projektu, ktorého
dosiahnutie je záväzné z h adiska dosiahnutia jeho plánovanej hodnoty, pričom akceptovate ná
miera odchýlky, ktorá nemusí mať za následok vznik finančnej zodpovednosti vyplýva z článku10
VZP;
Miera finančnej medzery - predstavuje podiel Finančnej medzery na diskontovaných
investičných výdavkoch;
Mikro, malý alebo stredný podnik alebo MSP – znamená podnik vymedzený v prílohe č. 1
Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci za
zlučite né s vnútorným trhom pod a článkov 107 a 108 zmluvy, ak v príslušnej schéme pomoci
nie je uvedené inak;
Monitorovací výbor – orgán zriadený riadiacim orgánom pre program v súlade s článkom 47
a nasledujúcich všeobecného nariadenia, ktorý skúma všetky otázky ovplyvňujúce výkonnosť
programu vrátane záverov z preskúmania výkonnosti. Monitorovací výbor poskytuje konzultácie,
skúma a schva uje všetky návrhy riadiaceho orgánu na zmenu programu. Monitorovací výbor pre
program v rámci cie a Európska územná spolupráca zria ujú členské štáty zúčastnené na
programe a po dohode s riadiacim orgánom aj tretie krajiny, ktoré prijali pozvanie zúčastniť sa na
programe;
Nariadenie 1300 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1300/2013 o Kohéznom
fonde, ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1084/2006;
Nariadenie 1301 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1301/2013 o Európskom
fonde regionálneho rozvoja a o osobitných ustanoveniach týkajúcich sa cie a Investovanie do
rastu a zamestnanosti, a ktorým sa zrušuje nariadenie (ES) č. 1080/2006;
Nariadenie 1302 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1302/2013, ktorým sa mení
nariadenie (ES) č. 1082/2006 o Európskom zoskupení územnej spolupráce (EZÚS), ak ide o
vyjasnenie, zjednodušenie a zlepšenie zakladania a fungovania takýchto zoskupení;
Nariadenie 1303 alebo všeobecné nariadenie - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
č. 1303/2013, ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho
rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde, Európskom po nohospodárskom fonde
pre rozvoj vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde a ktorým sa stanovujú všeobecné
ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom
fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde, a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES)
č. 1083/2006;

6

Nariadenie 1304 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1304/2013 o Európskom
sociálnom fonde a o zrušení nariadenia Rady (ES) č. 1081/2006;
Nariadenie 508 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 508/2014 zo dňa 15. mája
2014 o Európskom námornom a rybárskom fonde a zrušení nariadení Rady (ES) č. 2328/2003,
(ES) č. 861/2006, (ES) č. 1198/2006 a (ES) č. 791/2007 a nariadenia Európskeho parlamentu
a Rady (EÚ) č. 1255/2011
Nariadenia k jednotlivým európskym štrukturálnym a investičným fondom alebo
nariadenia k jednotlivým EŠIF – zahŕňajú pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP nariadenie
1300, nariadenie 1301, nariadenie 1302, nariadenie 1304 a nariadenie 508;
Nariadenie 2018/1046 – Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom) č. 2018/1046
z 18. júla 2018, o rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú na všeobecný rozpočet Únie,
o zmene nariadení (EÚ) č. 1296/2013, (EÚ) č. 1301/2013, (EÚ) č. 1303/2013, (EÚ) č. 1304/2013,
(EÚ) č. 1309/2013, (EÚ) č. 1316/2013, (EÚ) č. 223/2014, (EÚ) č. 283/2014 a rozhodnutia č.
541/2014/EÚ a o zrušení nariadenia (EÚ, Euratom) č. 966/2012;
Nenávratný finančný príspevok alebo NFP - suma finančných prostriedkov poskytnutá
prijímate ovi na Realizáciu aktivít Projektu, vychádzajúca zo Schválenej žiadosti o NFP, pod a
podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP, z verejných prostriedkov v súlade s platnou právnou
úpravou (najmä zákonom o príspevku z EŠIF, zákonom o finančnej kontrole a audite a zákonom
o rozpočtových pravidlách). Maximálna výška NFP vyplýva z rozhodnutia o schválení žiadosti
o NFP a predstavuje určité % z Celkových oprávnených výdavkov vzh adom na intenzitu pomoci
pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy. Skutočne vyplatený NFP predstavuje určité % zo
Schválených oprávnených výdavkov vzh adom na intenzitu pomoci pre Projekt v súlade
s podmienkami Výzvy a po zoh adnení alších skutočností vyplývajúcich zo Zmluvy
o poskytnutí NFP; výška skutočne vyplateného NFP môže byť rovná alebo nižšia ako výška
maximálnej výšky NFP.
Neoprávnené výdavky – výdavky Projektu, ktoré nie sú Oprávnenými výdavkami; ide najmä o
výdavky, ktoré sú v rozpore so Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. vznikli mimo obdobia
oprávnenosti výdavkov, patria do skupiny výdavkov neoprávnenej na spolufinancovanie z
prostriedkov OP udské zdroje, nesúvisia s činnosťami nevyhnutnými pre úspešnú realizáciu
a ukončenie Projektu, alebo sú v rozpore s inými podmienkami pre oprávnenosť výdavkov
definovaných v článku 14 VZP), sú v rozpore s podmienkami príslušnej Výzvy alebo sú v rozpore
s právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.
Nezrovnalos - akéko vek porušenie práva Európskej únie alebo vnútroštátneho práva
týkajúceho sa jeho uplatňovania, bez oh adu na to, či právna povinnosť bola premietnutá do
Zmluvy o poskytnutí NFP, pričom uvedené porušenie vyplýva z konania alebo opomenutia
hospodárskeho subjektu zúčastňujúceho sa na vykonávaní EŠIF, dôsledkom čoho je alebo by
mohol byť negatívny dopad na rozpočet Európskej únie zaťažením všeobecného rozpočtu
Neoprávneným výdavkom. Na účely správnej aplikácie podmienok definície nezrovnalosti
stanovenej nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013 sa pri posudzovaní
skutočností a zistených nedostatkov pod pojmom nezrovnalosť rozumie aj podozrenie z
nezrovnalosti;
Okolnos vylučujúca zodpovednos alebo OVZ - prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle,
konania alebo opomenutia Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno

7

rozumne predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a alej že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky okolnosti
vylučujúcej zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, pokia trvá prekážka, s ktorou sú tieto
účinky spojené. Zodpovednosť Zmluvnej strany nevylučuje prekážka, ktorá vznikla z jej
hospodárskych pomerov. Na posúdenie toho, či určitá udalosť je OVZ, sa použije ustanovenie
§374 Obchodného zákonníka a ustálené výklady a judikatúra k tomuto ustanoveniu.
V zmysle uvedeného udalosť, ktorá má byť OVZ, musí spĺňať všetky nasledovné podmienky:
(i)

dočasný charakter prekážky, ktorý bráni Zmluvnej strane plniť si povinnosti zo
záväzku po určitú dobu, ktoré inak je možné splniť a ktorý je základným
rozlišovacím znakom od dodatočnej objektívnej nemožnosti plnenia, kedy
povinnosť dlžníka zanikne, s oh adom na to, že dodatočná nemožnosť plnenia má
trvalý, nie dočasný charakter,

(ii)

objektívna povaha, v dôsledku čoho OVZ musí byť nezávislá od vôle Zmluvnej
strany, ktorá vznik takejto udalosti nevie ovplyvniť,

(iii)

musí mať takú povahu, že bráni Zmluvnej strane v plnení jej povinností, a to bez
oh adu na to, či ide o právne prekážky, prírodné udalosti alebo alšie okolnosti vis
maior,

(iv)

neodvrátite nosť, v dôsledku ktorej nie je možné rozumne predpokladať, že
Zmluvná strana by mohla túto prekážku odvrátiť alebo prekonať, alebo odvrátiť
alebo prekonať jej následky v rámci lehoty, po ktorú OVZ trvá,

(v)

nepredvídate nosť, ktorú možno považovať za preukázanú, ak Zmluvná strana
nemohla pri uzavretí Zmluvy o poskytnutí NFP predpokladať, že k takejto prekážke
dôjde, pričom sa predpokladá, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne-záväzných
právnych predpisov SR alebo priamo účinných právnych aktov EÚ sú alebo majú
byť každému známe.

Za OVZ na strane Poskytovate a sa považuje aj uzatvorenie Štátnej pokladnice. Za OVZ sa
nepovažuje plynutie lehôt v rozsahu, ako vyplývajú z právnych predpisov SR a právnych
aktov EÚ;
Opakovaný – výskyt určitej identickej skutočnosti najmenej dvakrát;
Oprávnené výdavky - výdavky, ktoré skutočne vznikli a boli uhradené Prijímate om v súvislosti
s Realizáciou aktivít Projektu, v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, ak spĺňajú pravidlá
oprávnenosti výdavkov uvedené v článku 14 VZP; s oh adom na definíciu Celkových
oprávnených výdavkov, výška Oprávnených výdavkov môže byť rovná alebo nižšia ako výška
Celkových oprávnených výdavkov a súčasne rovná alebo vyššia ako výška Schválených
oprávnených výdavkov. Za Oprávnené výdavky sa považujú aj výdavky vykazované
zjednodušeným spôsobom vykazovania, pri ktorých sa ich skutočný vznik nepreukazuje;
Orgán auditu - národný, regionálny alebo miestny orgán verejnej moci alebo subjekt verejnej
správy, ktorý je funkčne nezávislý od riadiaceho orgánu a certifikačného orgánu. V podmienkach
Slovenskej republiky plní úlohy orgánu auditu Ministerstvo financií SR, okrem orgánu auditu
určeného vládou SR;

8

Orgán zapojený do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia – je
v súlade so všeobecným nariadením a Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, príslušnými
uzneseniami vlády SR jeden alebo viacero z nasledovných orgánov:
a) Komisia,
b) vláda SR,
c) CKO,
d) Certifikačný orgán,
e) Monitorovací výbor,
f) Orgán auditu a spolupracujúce orgány,
g) Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
h) Gestori horizontálnych princípov,
i) Riadiaci orgán,
j) Sprostredkovate ský orgán;
Platba – finančný prevod prostriedkov, príspevku alebo jeho časti;
Podozrenie z podvodu – nezrovnalosť, ktorá vyvolá začatie správneho alebo súdneho konania
na vnútroštátnej úrovni s cie om zistiť existenciu úmyselného správania, najmä podvodu pod a
čl. 1 ods. 1 písm. a) Dohovoru vypracovaného na základe čl. K.3 Zmluvy o Európskej únii o
ochrane finančných záujmov Európskych spoločenstiev. Podozrenie z podvodu nie je totožné s
trestným činom podvodu pod a zákona č. 300/2005 Z. z. trestný zákon v znení neskorších
predpisov. Podvod v zmysle Dohovoru vypracovaného na základe čl. K.3 Zmluvy o Európskej
únii o ochrane finančných záujmov Európskych spoločenstiev je subsumovaný pod trestný čin
poškodzovania finančných záujmov Európskej únie.
Podstatná zmena Projektu - má význam uvedený v článku 71 všeobecného nariadenia, ktorý je
alej precizovaný touto Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. článok 6 zmluvy, článok 2 odsek 3 až
5 VZP, článok 6 odsek 4 VZP) a ktorý môže byť predmetom výkladu alebo usmernení uvedených
v Právnych dokumentoch vydaných Komisiou, CKO, Riadiacim orgánom, Sprostredkovate ským
orgánom alebo iným, na to oprávneným subjektom, ak bol príslušný predpis alebo Právny
dokument Zverejnený.
Podstatná zmena Projektu, ktorého súčasťou je investícia do infraštruktúry alebo investícia do
výroby, nastane, ak v období od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu do uplynutia piatich
rokov (doba 5 rokov môže byť za splnenia podmienok uvedených v článku 71 všeobecného
nariadenia skrátená v prípade MSP na 3 roky) od Finančného ukončenia Projektu alebo do
uplynutia obdobia stanoveného v pravidlách o štátnej pomoci, ak sa v rámci Projektu poskytuje
pomoc, dôjde v Projekte alebo v súvislosti s ním k niektorej z nasledujúcich skutočností:
a) skončeniu alebo premiestneniu výrobnej činnosti mimo oprávnené miesto realizácie
Projektu, t.j. dôjde k porušeniu podmienky poskytnutia príspevku spočívajúcej
v oprávnenosti miesta realizácie Projektu,

9

b) zmene vlastníctva položky infraštruktúry, ktorá poskytuje Prijímate ovi alebo tretej
osobe neoprávnené zvýhodnenie, bez oh adu na to, či ide o súkromnoprávny-subjekt
alebo orgán verejnej moci,
c) podstatnej zmene Projektu, ktorá ovplyvňuje povahu alebo ciele Projektu alebo
podmienky jeho realizácie, v porovnaní so stavom, v akom bol Projekt schválený.
Podstatná zmena nastane aj v prípade, ak v období 10 rokov od Finančného ukončenia Projektu
dôjde k presunu výrobnej činnosti, ktorá bola súčasťou Projektu, mimo EÚ, okrem prípadu, ak
Prijímate om je MSP. Ak sa NFP poskytuje vo forme štátnej pomoci, obdobie 10 rokov nahradí
doba platná na základe pravidiel o štátnej pomoci.
V prípade, ak sa príspevok poskytuje z Európskeho sociálneho fondu, alebo ak súčasťou Projektu
nie je investícia do výroby, ani investícia do infraštruktúry, Podstatná zmena Projektu nastane, ak
Projekt podlieha povinnosti zachovať investíciu pod a uplatnite ných pravidiel o štátnej pomoci
a ke sa v ich prípade skončí alebo premiestni výrobná činnosť v rámci obdobia stanoveného
v týchto pravidlách.
Podstatná zmena podmienok pre projekty generujúce príjem – predstavuje zmenu, v údajoch
zadávaných do Finančnej analýzy, ktorá spôsobí zmenu (pokles) Miery finančnej medzery o 10%
a viac oproti plánovanej hodnote Miery finančnej medzery;
Pracovný deň - deň, ktorým nie je sobota, nede a alebo deň pracovného pokoja v zmysle zákona
č. 241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch v znení
neskorších predpisov;
Právny dokument, z ktorého pre Prijímate a vyplývajú práva a povinnosti alebo ich zmena
alebo tiež Právny dokument -predpis, opatrenie, usmernenie, rozhodnutie alebo akýko vek iný
právny dokument bez oh adu na jeho názov, právnu formu a procedúru (postup) jeho vydania
alebo schválenia, ktorý bol vydaný akýmko vek Orgánom zapojeným do riadenia, auditu a
kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia a/alebo ktorý bol vydaný na základe a v súvislosti so
všeobecným nariadením alebo Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, to všetko vždy za podmienky,
že bol Zverejnený;
Právne predpisy alebo právne akty EÚ - pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP zahŕňajú primárne
pramene práva EÚ (najmä zakladajúce zmluvy; doplnky, protokoly a deklarácie, pripojené
k zmluvám; dohody o pristúpení k EÚ; ale aj akty, ktoré prijíma Európska rada s cie om
zabezpečiť hladké fungovanie EÚ); sekundárne pramene práva EÚ (nariadenia, smernice,
rozhodnutia, odporúčania a stanoviská) a ostatné dokumenty, z ktorých vyplývajú práva
a povinnosti, ak boli Zverejnené v Úradnom vestníku EÚ;
Právne predpisy SR – všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky;
Prebiehajúce skúmanie – prebiehajúce posudzovanie súladu poskytovania príspevku s právnymi
predpismi SR a EÚ a inými príslušnými podzákonnými, resp. zmluvami vykonávané riadiacim
orgánom, certifikačným orgánom, orgánom auditu alebo inými vecne príslušnými orgánmi SR
a EÚ (napr. Úrad pre verejné obstarávanie, Protimonopolný úrad, Európska komisia at .)
z dôvodu vzniku pochybností o správnosti, oprávnenosti a zákonnosti výdavkov. Samotný výkon
kontroly (finančnej kontroly), overovania (certifikačného overovania) alebo auditu sa nepovažuje
za prebiehajúce skúmanie, a to až do momentu, pokia neexistuje pochybnosť o správnosti,

10

oprávnenosti alebo zákonnosti výdavkov; táto pochybnosť sa preukazuje vypracovaným návrhom
správy alebo návrhom zistení.
Preddavková platba - úhrada finančných prostriedkov zo strany Prijímate a v prospech
Dodávate a vopred, t.j. pred dodaním dohodnutých tovarov, poskytnutím služieb
alebo vykonaním stavebných prác; v bežnej obchodnej praxi sa používa aj pojem ,,záloha alebo
preddavok“ a pre doklad, na základe ktorého sa úhrada realizuje sa používa aj pojem „zálohová
faktúra alebo preddavková faktúra“;
Predmet Projektu – hmotne zachytite ná podstata Projektu (po Ukončení realizácie hlavných
aktivít Projektu sa označuje aj ako hmotný výstup realizácie Projektu), ktorej nadobudnutie,
realizácia, rekonštrukcia, poskytnutie alebo iné aktivity opísané v Projekte boli spolufinancované
z NFP; môže ísť napríklad o stavbu, zariadenie, dokumentáciu, inú vec, majetkovú hodnotu alebo
právo, pričom jeden Projekt môže zahŕňať aj viacero Predmetov Projektu;
Preklenovací úver - peňažné prostriedky poskytované Financujúcou bankou Prijímate ovi, ktoré
svojim účelom slúžia Prijímate ovi na preklenutie určitého ekonomického obdobia na základe
takej zmluvy o úvere, z ktorej je z jej názvu na jej prvej strane zrejmé, že ide o preklenovací úver;
Prioritná os - jedna z priorít stratégie v OP, ktorá sa skladá zo skupiny navzájom súvisiacich
operácií (aktivít) s konkrétnymi, merate nými cie mi. V prípade Európskeho námorného
a rybárskeho fondu sa pod prioritnou osou rozumie Priorita Únie.
Príručka pre Prijímate a - je v zmysle Systému riadenia EŠIF záväzným riadiacim
dokumentom, ktorý vydáva Poskytovate a ktorý predstavuje procesný nástroj popisujúci
jednotlivé fázy implementácie projektov;
Projekt generujúci príjem– v zmysle článku 61 odsek 1 všeobecného nariadenia každý projekt
zahrňujúci investíciu do infraštruktúry, ktorej používanie je spoplatnené a priamo hradené
užívate mi, alebo každý projekt zahrňujúci predaj alebo prenájom pozemkov alebo stavieb, alebo
každé poskytovanie služieb za poplatok. V zmysle článku 61 všeobecného nariadenia sa tieto
projekty delia na projekty, kde:
a) je možné dopredu objektívne odhadnúť príjem pod a článku 61 odsek 3 Nariadenia Rady
1303/2013. V takom prípade projekty majú spracovanú Finančnú analýzu pre referenčné
obdobie, ktorým je obdobie Realizácie Projektu ako aj obdobie Udržate nosti Projektu. Počas
referenčného obdobia sa v rámci monitorovacích správ sleduje, či nedochádza k zmenám
v údajoch použitých pri výpočte Finančnej analýzy. Pre tieto Projekty generujúce príjem
Prijímate predkladá aktualizovanú Finančnú analýzu s rekalkuláciou Finančnej medzery
spolu s Následnou monitorovacou správou s príznakom „záverečná“. Rozdiel zistený
z aktualizovanej Finančnej analýzy je Prijímate povinný vrátiť v súlade s postupmi
uvedenými v Zmluve o poskytnutí NFP, najmä v článku 10 VZP, alebo
b) nie je možné dopredu objektívne odhadnúť príjem pod a článku 61 odsek 6 všeobecného
nariadenia. V takom prípade projekty nemajú spracovanú Finančnú analýzu, avšak počas
referenčného obdobia, ktorým je pre tieto Projekty generujúce príjmy obdobie Realizácie
Projektu ako aj obdobie 3-ročnej doby monitorovania po Finančnom ukončení Projektu, sa
sleduje, aké Čisté príjmy Projekt dosahuje. Pre tieto Projekty generujúce príjem Prijímate
vypracúva Finančnú analýzu s kalkuláciou Čistých príjmov, ktorú predkladá spolu s treťou
Následnou monitorovacou správou. V prípade zistenia Čistých príjmov je Prijímate povinný
vrátiť Poskytovate ovi tieto Čisté príjmy pod a postupov uvedených v Zmluve o poskytnutí

11

NFP, najmä v článku 10 VZP. Po uplynutí 3 ročnej doby monitorovania po Finančnom
ukončení Projektu nie je dotknutá povinnosť Prijímate a predkladať Následné monitorovacie
správy až do ukončenia Obdobia Udržate nosti Projektu;
Projekty generujúce príjmy sú aj projekty pod a článku 65 odsek 8 všeobecného nariadenia
vytvárajúce Čisté príjmy počas Realizácie Projektu, ktorých Celkové oprávnené výdavky sú rovné
alebo nižšie ako 1 000 000 EUR, avšak vyššie ako 50 000 EUR. Čisté príjmy vytvorené v období
Realizácie projektu je potrebné odpočítať od oprávnených výdavkov projektu pri ukončení
realizácie projektu. Prijímate má povinnosť monitorovať čisté príjmy po dobu realizácie projektu
a deklarovať ich v záverečnej monitorovacej správe, rovnako ako aj finančne vysporiadať, a to
najneskôr pred schválením záverečnej Žiadosti o platbu.
Všade tam, kde sa v texte tejto Zmluvy o poskytnutí NFP používa pojem Projekt generujúci
príjmy, tento pojem zahŕňa všetky typy vyššie uvedených Projektov, pokia to zjavne neodporuje
obsahu alebo účelu konkrétneho ustanovenia;
Realizácia Projektu - obdobie od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu až po Finančné
ukončenie Projektu;
Realizácia aktivít Projektu – realizácia všetkých hlavných ako aj podporných Aktivít projektu
v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP; uvedená definícia sa v Zmluve o poskytnutí NFP používa
vtedy, ak je potrebné vyjadriť vecnú stránku Realizácie aktivít Projektu bez oh adu na časový
faktor;
Realizácia hlavných aktivít Projektu – zodpovedá obdobiu, tzv. fyzickej realizácie Projektu, t.
j. obdobiu, v rámci ktorého Prijímate realizuje jednotlivé hlavné Aktivity Projektu od Začatia
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr však od termínu Začatia realizácie hlavných aktivít
projektu uvedeného v prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP, do Ukončenia realizácie hlavných
aktivít Projektu. Maximálna doba Realizácie hlavných aktivít Projektu zodpovedá oprávnenému
obdobiu stanovenému vo Výzve na predkladanie žiadostí o NFP, v dôsledku čoho nesmie byť
dlhšia ako 24 mesiacov a trvá do 31.12.2020, pričom za žiadnych okolností nesmie prekročiť
termín stanovený v článku 65 odsek 2 všeobecného nariadenia, t.j. 31.12.2023;
Riadiaci orgán alebo RO – orgán štátnej správy alebo územnej samosprávy poverený Slovenskou
republikou, ktorý je určený na realizáciu operačného programu a zodpovedá za riadenie
operačného programu v súlade so zásadou riadneho finančného hospodárenia pod a článku 125
všeobecného nariadenia. Riadiaci orgán je menovaný pre každý OP. V podmienkach SR v súlade
s § 7 zákona o príspevku z EŠIF určuje jednotlivé Riadiace orgány vláda SR, ak v tomto
ustanovení nie je uvedené inak. Ak je to účelné, Riadiaci orgán môže konať aj prostredníctvom
Sprostredkovate ského orgánu.;
Riadne – uskutočnenie (právneho) úkonu v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ a s Príručkou pre žiadate a v rámci Výzvy a jej príloh,
Príručkou pre Prijímate a, príslušnou schémou pomoci, ak je súčasťou projektu poskytnutie
pomoci, Systémom finančného riadenia, Systémom riadenia EŠIF a Právnymi dokumentmi;
Schémy štátnej pomoci a schémy pomoci "de minimis", spoločne aj ako „schémy pomoci“ –
záväzné dokumenty, ktoré komplexne upravujú poskytovanie pomoci jednotlivým príjemcom
pod a podmienok stanovených v zákone o štátnej pomoci;

12

Schválená žiados o NFP – žiadosť o NFP, v rozsahu a obsahu ako bola schválená
Poskytovate om v rámci konania o žiadosti v zmysle § 19 odsek 8 zákona o príspevku z EŠIF
a ktorá je uložená u Poskytovate a;
Schválené oprávnené výdavky – skutočne vynaložené, odôvodnené a riadne preukázané
Oprávnené výdavky Prijímate a schválené Poskytovate om v rámci predložených Žiadostí
o platbu; s oh adom na definíciu Oprávnených výdavkov, výška Schválených oprávnených
výdavkov môže byť rovná alebo nižšia ako výška Oprávnených výdavkov. Za Schválené
oprávnené výdavky sa považujú aj výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom vykazovania,
ktorých vynaloženie sa nepreukazuje;
Skupina výdavkov – výdavky rovnakého charakteru zoskupené na základe opatrení Ministerstva
financií SR, ktorými sa ustanovujú podrobnosti o postupoch účtovania. Skupiny oprávnených
výdavkov sú definované prostredníctvom Číselníka oprávnených výdavkov, ktorý tvorí prílohu č.
1 Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020 č. 4 k číselníku oprávnených
výdavkov;
Správa o zistenej nezrovnalosti – dokument, na základe ktorého je zdokumentované podozrenie
z Nezrovnalosti alebo zistenie Nezrovnalosti v jednotlivých štádiách vývoja nezrovnalosti
v ITMS2014+;
Sprostredkovate ský orgán alebo SO - ministerstvo, ostatný ústredný orgán štátnej správy,
samosprávny kraj, obec alebo iná právnická osoba, ktorá má odborné, personálne a materiálne
predpoklady na plnenie určitých úloh RO pod a článku 123 odsek 6 všeobecného nariadenia
a v súlade s § 8 zákona o príspevku z EŠIF, v súlade s poverením pod a písomnej zmluvy
uzavretej s RO. V súlade s uznesením vlády č. 487 zo dňa 2. septembra 2015 je SO pre Operačný
program udské zdroje Implementačná agentúra Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR
( alej aj ako „OP“),ktorý vykonáva úlohy v mene a na účet RO. V prípade, ak poskytnutý
príspevok zahŕňa poskytnutie pomoci, SO koná ako vykonávate pomoci poskytovanej
prostredníctvom EŠIF. Rozsah a definovanie úloh SO je predmetom zmluvy o vykonávaní časti
úloh Riadiaceho orgánu Sprostredkovate ským orgánom a v nej obsiahnutom plnomocenstve
udelenom zo strany RO na SO oprávňujúceho SO na konanie voči tretím osobám;
Systém riadenia EŠIF- dokument vydaný CKO, ktorý predstavuje súhrn pravidiel, postupov
a činností, ktoré sa uplatňujú pri poskytovaní NFP a ktoré sú záväzné pre všetky zúčastnené
subjekty; pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP je záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia
uvedeného dokumentu na webovom sídle CKO v nadväznosti aj na interpretačné pravidlá
uvedené v článku 1 odsek 1.3 písmeno d) zmluvy; rovnako uvedené platí aj pre dokumenty
vydávané na základe Systému riadenia EŠIF v súlade s kapitolou 1.2 odsek 3, písmená. a) až c)
Základné ustanovenia a rozsah aplikácie;
Systém finančného riadenia štrukturálnych fondov, Kohézneho fondu a Európskeho
námorného a rybárskeho fondu na programové obdobie 2014 – 2020alebo Systém
finančného riadenia - dokument vydaný Certifikačným orgánom, ktorý predstavuje súhrn
pravidiel, postupov a činností financovania NFP. Systém finančného riadenia zahŕňa finančné
plánovanie a rozpočtovanie, riadenie a realizáciu toku finančných prostriedkov, účtovanie,
výkazníctvo a monitorovanie finančných tokov, certifikáciu a vysporiadanie finančných vzťahov
voči Slovenskej republike a voči Európskej komisii; pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP je
záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia uvedeného dokumentu na webovom sídle Ministerstva
financií SR;

13

Štátna pomoc alebo pomoc – akáko vek pomoc poskytovaná z prostriedkov štátneho rozpočtu
SR alebo akouko vek formou z verejných zdrojov podniku pod a článku 107 odsek 1 Zmluvy o
fungovaní EÚ, ktorá narúša súťaž alebo hrozí narušením súťaže tým, že zvýhodňuje určité
podniky alebo výrobu určitých druhov tovarov a môže nepriaznivo ovplyvniť obchod medzi
členskými štátmi EÚ. Pomocou sa vo význame uvádzanom v tejto Zmluve o poskytnutí NFP
rozumie pomoc de minimis ako aj štátna pomoc. Povinnosti zmluvných strán, ktoré pre ne
vyplývajú z právneho poriadku SR alebo z právnych aktov EÚ oh adom štátnej pomoci, zostávajú
plnohodnotne aplikovate né bez oh adu na to, či ich Zmluva o poskytnutí NFP uvádza vo vzťahu
ku konkrétnemu Projektu Prijímate a, zahŕňajúcom poskytnutie pomoci, ako aj bez oh adu na to,
či sa Prijímate považuje pod a právnych predpisov Slovenskej republiky za verejnoprávny
subjekt alebo subjekt súkromného práva;
Účastníci projektu – osoby priamo zúčastňujúce sa Aktivít Projektu spolufinancovaného z ESF
(napr. frekventanti vzdelávacích programov, účastníci sociálnych programov), pričom platí, že na
každého účastníka Projektu sa viažu výdavky projektu. Účastníkmi projektu nie sú členovia
projektového tímu (riadiaci a administratívni pracovníci, lektori, sociálni pracovníci a pod.) ani
osoby cie ovej skupiny, ktoré využívajú výsledky projektu, ale nezúčastňujú sa priamo Aktivít
Projektu (napr. pri projektoch zameraných na vydanie publikácií používatelia týchto publikácií);
Účtovný doklad - doklad definovaný v § 10 ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve. Na
účely predkladania žiadosti o platbu ( alej aj „ŽoP“) sa vyžaduje splnenie náležitostí
definovaných v § 10 ods. 1 písmena a) až f) predmetného zákona, pričom za dostatočné splnenie
náležitosti pod a písmena f) sa považuje vyhlásenie Prijímate a v ŽoP v časti Čestné vyhlásenie
v znení pod a prílohy č. 1a) Systému finančného riadenia. V súvislosti s postúpením poh adávky
sa z poh adu splnenia požiadaviek všeobecného nariadenia za účtovný doklad, ktorého dôkazná
hodnota je rovnocenná faktúram, považuje aj doklad preukazujúci vykonanie započítania
poh adávky a záväzku; Rozdielne od prvej vety tejto definície sa, na účely predkladania ŽoP
v prípade využívania preddavkových platieb, za účtovný doklad považuje doklad (tzv. zálohová
alebo preddavková faktúra), na základe ktorého je uhrádzaná Preddavková platba zo strany
Prijímate a Dodávate ovi;
Udržate nos Projektu (alebo Obdobie Udržate nosti Projektu) - dodržanie podmienok

vyplývajúcich z príslušnej Výzvy a článku 71 všeobecného nariadenia najmä pre udržanie
(zachovanie) výsledkov Projektu. Obdobie Udržate nosti Projektu sa začína v kalendárny deň,
ktorý bezprostredne nasleduje po kalendárnom dni, v ktorom došlo k Finančnému ukončeniu
Projektu;
Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu – predstavuje ukončenie tzv. fyzickej realizácie
Projektu. Realizácia hlavných aktivít Projektu sa považuje za ukončenú v kalendárny deň, kedy
Prijímate kumulatívne splní nižšie uvedené podmienky:
a) fyzicky sa zrealizovali všetky hlavné Aktivity Projektu,
b) Predmet Projektu bol riadne ukončený / dodaný Prijímate ovi, Prijímate ho prevzal a ak
to vyplýva z charakteru plnenia, aj ho uviedol do užívania. Pri Predmete Projektu, ktorý
je hmotne zachytite ný, sa splnenie tejto podmienky preukazuje najmä:
(i)

predložením kolaudačného rozhodnutia bez vád a nedorobkov, ktoré majú alebo môžu
mať vplyv na funkčnosť, ak je Predmetom Projektu stavba; právoplatnosť
kolaudačného rozhodnutia je Prijímate povinný preukázať Poskytovate ovi

14

Bezodkladne po nadobudnutí jeho právoplatnosti, najneskôr do predloženia prvej
Následnej monitorovacej správy Projektu, alebo
(ii)

preberacím/odovzdávacím protokolom/dodacím listom/iným vhodným dokumentom,
ktoré sú podpísané, ak je Predmetom Projektu zariadenie, dokumentácia, iná hnute ná
vec, právo alebo iná majetková hodnota, pričom z dokumentu alebo doložky k nemu
(ak je vydaný treťou osobou) musí vyplývať prijatie Predmetu Projektu Prijímate om
a uvedenie Predmetu projektu do užívania (ak je to s oh adom na Predmet Projektu
relevantné), alebo

(iii) predložením rozhodnutia o predčasnom užívaní stavby alebo rozhodnutia do dočasného
užívania stavby, pričom vady a nedorobky v nich uvedené nemajú alebo nemôžu mať
vplyv na funkčnosť stavby, ktorá je Predmetom projektu; Prijímate je povinný do
skončenia Obdobia Udržate nosti Projektu uviesť stavbu do riadneho užívania, čo
preukáže príslušným právoplatným rozhodnutím, alebo
(iv)

iným obdobným dokumentom, z ktorého nepochybným, určitým a zrozumite ným
spôsobom vyplýva, že Predmet Projektu bol odovzdaný Prijímate ovi, alebo bol so
súhlasom Prijímate a sfunkčnený alebo aplikovaný tak, ako sa to predpokladalo
v Schválenej žiadosti o NFP.
V prípade projektov financovaných z ESF, ak Predmet Projektu nie je hmotne
zachytite ný, splnenie podmienky Prijímate preukazuje predložením Hlásenia
o realizácii aktivít Projektu prostredníctvom formulára v ITMS2014+ s povinnou
prílohou odôvodňujúcou ukončenie poslednej hlavnej aktivity s uvedením dňa, ku
ktorému došlo k ukončeniu poslednej hlavnej Aktivity Projektu,.

Ak má Projekt viacero Predmetov Projektu, podmienka sa pre účely Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu považuje za splnenú jej splnením pre najneskôr ukončovaný
čiastkový Predmet Projektu, pričom musí byť súčasne splnená aj pre skôr ukončené Predmety
Projektu. Tým nie je dotknutá možnosť skoršieho ukončenia jednotlivých Aktivít Projektu za
účelom dodržania lehôt uvedených v Prílohe č. 2 k Zmluve o poskytnutí NFP.
Včas – konanie v súlade s časom plnenia určenom v Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych
predpisoch SR a právnych aktoch EÚ a v Príručke pre žiadate a, vo Výzve, v Príručke pre
Prijímate a, v príslušnej schéme pomoci, ak Projekt zahŕňa poskytnutie pomoci, v Systéme
finančného riadenia, v Systéme riadenia EŠIF a v ostatných Právnych dokumentoch;
Vecný príspevok – vecné plnenie zrealizované Prijímate om vo forme poskytnutia prác, tovarov,
služieb, pozemkov a nehnute ností, ktoré je oprávnené bez vykonania finančnej úhrady, a to za
splnenia podmienok uvedených v článku 69 Všeobecného nariadenia; bližšie pravidlá pre
oprávnenosť Vecných príspevkov vyplývajú z Metodického pokynu CKO č. 6 a Právnych
dokumentov vydaných Poskytovate om pre účel stanovenia metodiky využitia vecných
príspevkov; hodnota Vecného príspevku sa stanovuje pod a metodiky Poskytovate a pri dodržaní
pravidiel vyplývajúcich z článku 69 Všeobecného nariadenia a ostatných dokumentov uvedených
v tejto definícií;
Verejné obstarávanie alebo VO – postupy obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác
v zmysle Zákona o VO, alebo pod a zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s účinnosťou do 17.04.2016,
v súvislosti s výberom Dodávate a; ak sa v Zmluve o poskytnutí NFP uvádza pojem Verejné

15

obstarávanie vo všeobecnom význame obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác, t.j. bez
oh adu na konkrétne postupy obstarávania pod a Zákona o VO, zahŕňa aj iné druhy obstarávania
(výberu Dodávate a) nespadajúce pod Zákon o VO, ak ich právny poriadok SR pre konkrétny
prípad pripúšťa (napr. zákazky vyhlásené osobou, ktorej verejný obstarávate poskytne 50% a
menej finančných prostriedkov na dodanie tovaru, uskutočnenie stavebných prác a poskytnutie
služieb z NFP);;
Verejnoprávny subjekt – každý subjekt, ktorý sa riadi verejným právom v zmysle článku2 odsek
1 bod 4 smernice Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2014/24/EÚ z 26. februára 2014
o verejnom obstarávaní a o zrušení smernice č. 2004/18/ES v platnom znení a každé európske
zoskupenie územnej spolupráce zriadené v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) č. 1302/2013 zo 17. decembra 2013 v platnom znení alebo vzniknuté pod a zákona
č. 90/2008 Z. z. o európskom zoskupení územnej spolupráce a o doplnení zákona č. 540/2001 Z.
z. o štátnej štatistike v znení neskorších prepisov, bez oh adu na to, či sa európske zoskupenie
územnej spolupráce považuje pod a právnych predpisov Slovenskej republiky za verejnoprávny
subjekt alebo subjekt súkromného práva;
Vládny audit –súhrn nezávislých, objektívnych, overovacích, hodnotiacich, uisťovacích
a konzultačných činností zameraných na zdokona ovanie riadiacich a kontrolných procesov
vykonávaných pod a zákona č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a iných
aplikovate ných právnych predpisov so zoh adnením medzinárodne uznávaných audítorských
štandardov;
Výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom vykazovania – výdavky, ktorých forma je
stanovená v článku 67 ods. 1 písm. b) až d) všeobecného nariadenia a vo vzťahu ku ktorým
podrobnejšie pravidlá ich uplatňovania vyplývajú z článkov 68, 68a a 68b všeobecného
nariadenia. Na výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom vykazovania sa neuplatňuje
podmienka preukazovania ich vzniku;
Výzva na predkladanie žiadostí o poskytnutie nenávratného finančného príspevku alebo
Výzva - východiskový metodický a odborný podklad zo strany Poskytovate a, na základe ktorej
Prijímate v postavení žiadate a vypracoval a predložil žiadosť o NFP Poskytovate ovi;
určujúcou Výzvou pre Zmluvné strany je Výzva, ktorej kód je uvedený v článku 2 odsek 2.1
zmluvy; Výzvou sa rozumie aj Vyzvanie, ak v článku 2 odsek 2.v prípade tzv. národných
projektov nahrádza vyzvanie výzvu v zmysle § 26 odsek 3 Zákona o príspevku z EŠIF a v prípade
projektov technickej pomoci v zmysle §28 odsek 1 Zákona o príspevku z EŠIF;
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu - nastane v kalendárny deň, kedy došlo k začatiu
realizácie prvej hlavnej Aktivity Projektu, a to kalendárnym dňom:
(i) začatia stavebných prác na Projekte, alebo
(ii) vystavenia prvej písomnej objednávky o dodaní tovaru pre Dodávate a, alebo
nadobudnutím účinnosti prvej zmluvy o dodaní tovaru uzavretej s Dodávate om, ak príslušná
zmluva s Dodávate om nepredpokladá vystavenie písomnej objednávky, alebo
(iii) začatia poskytovania služieb týkajúcich sa Projektu, alebo
(iv) začatím riešenia výskumnej a/alebo vývojovej úlohy v rámci Projektu, alebo

16

(v) začatia realizácie inej činnosti v rámci prvej hlavnej Aktivity v súlade s Výzvou, ktorú
nemožno podradiť pod body (i) až (iv) a ktorá je ako hlavná Aktivita uvedená v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP,
pod a toho, ktorá zo skutočností uvedených pod písmenami. (i) až (v) nastane ako prvá.
Pre vylúčenie nedorozumení sa výslovne uvádza, že vykonanie akéhoko vek úkonu vzťahujúceho
sa k realizácii VO nie je Realizáciou hlavných aktivít Projektu, a preto vo vzťahu k Začatiu
realizácie hlavných aktivít Projektu nevyvoláva právne dôsledky.
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu je rozhodujúce pre určenie obdobia pre vznik
Oprávnených výdavkov, s výnimkou podporných Aktivít, ktoré sa vecne viažu k hlavným
Aktivitám a ktoré boli vykonávané pred, resp. po realizácii hlavných Aktivít Projektu v zmysle
definície Oprávnených výdavkov a časových podmienok oprávnenosti výdavkov na podporné
Aktivity Projektu uvedených v článku 14 odsek 1 písmeno b) VZP;
Začatie Verejného obstarávania/obstarávania alebo začatie VO –nastane vo vzťahu ku
konkrétnemu Verejnému obstarávaniu uskutočnením prvého z nasledovných úkonov:
a) predloženie dokumentácie k VO na výkon prvej ex-ante kontroly, ak je takáto kontrola
vzh adom na charakter zákazky povinná, alebo
b) pri Verejných obstarávaniach, kde nie je povinne vykonávaná prvá ex-ante kontrola sa za
začatie Verejného obstarávania považuje:
(i)

odoslanie oznámenia o vyhlásení Verejného obstarávania, alebo

(ii)

odoslanie oznámenia použitého ako výzva na súťaž alebo výzvy na predkladanie ponúk
na zverejnenie, alebo

(iii) spustenie procesu zadávania zákazky v rámci elektronického trhoviska alebo
(iv)

odoslanie výzvy na predkladanie ponúk vybraným záujemcom;

Zákon o finančnej kontrole a audite - zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite
a o zmene a doplnení niektorých zákonov;
Zákon o verejnom obstarávaní alebo zákon o VO – zákon č. 343/2015 Z.z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov;
Zákon č. 25/2006 Z.z. – zákon č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (účinný do 17.04.2016);
Zmena podmienok pre projekty generujúce príjmy - zmena, ktorá nastáva v prípade:
a)

ak určité zdroje príjmov neboli zoh adnené pri výpočte finančnej medzery pri predložení
žiadosti o NFP alebo nové zdroje príjmov sa objavili počas monitorovania čistých príjmov
na základe monitorovacích správ alebo

b)

dochádza k zmenám v tarifnej politike;

Zmluva o úvere – je pre účely článku 13 ods. 1 písm. h) VZP v prípade poskytnutia financovania
pre Projekt zo strany Financujúcej banky zmluva uzatvorená medzi Prijímate om a Financujúcou
bankou, predmetom ktorej je poskytnutie úveru Financujúcou bankou Prijímate ovi:
a. v súvislosti s financovaním a/alebo spolufinancovaním nevyhnutných výdavkov
súvisiacich s Realizáciou hlavných aj podporných aktivít Projektu, ktorých vynaloženie

17

súvisí so Schválenou žiadosťou o NFP a je potrebné za účelom dosiahnutia cie a Projektu
a/alebo technickým zhodnotením Predmetu Projektu v období Udržate nosti Projektu,
alebo
b. za účelom zaplatenia poh adávok inej banky zo zmluvy uzatvorenej medzi Prijímate om
a takouto inou bankou, na základe ktorej iná banka poskytla Prijímate ovi úver v rozsahu
a na účel pod a odrážky vyššie.
Zverejnenie – je vykonané vo vzťahu k akémuko vek Právnemu dokumentu, ktorým je
Prijímate viazaný pod a Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je uskutočnené na webovom sídle Orgánu
zapojeného do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia alebo akéko vek iné
zverejnenie tak, aby Prijímate mal možnosť sa s takýmto Právnym dokumentom, z ktorého pre
neho vyplývajú alebo môžu vyplývať práva a povinnosti, oboznámiť a zosúladiť s jeho obsahom
svoje činnosti a postavenie a to od okamihu Zverejnenia alebo od neskoršieho okamihu, od
ktorého Zverejnený Právny dokument nadobúda účinnosť, ak pre Zverejnenie konkrétneho
Právneho dokumentu nie sú stanovené osobitné podmienky, ktoré sú záväzné. Poskytovate nie
je v žiadnom prípade povinný Prijímate a na takéto Právne dokumenty osobitne a jednotlivo
upozorňovať. Povinnosti Poskytovate a vyplývajúce pre neho zo všeobecného nariadenia
a implementačných nariadení týkajúce sa informovania a publicity týmto zostávajú nedotknuté.
Pojem Zverejnenie sa vzh adom na kontext môže v Zmluve o poskytnutí NFP používať vo forme
podstatného mena, prídavného mena, slovesa alebo príčastia v príslušnom gramatickom tvare,
pričom má vždy vyššie uvedený význam;
Žiados o platbu alebo ŽoP - dokument, ktorý pozostáva z formuláru žiadosti a povinných
príloh, na základe ktorého je Prijímate ovi možné poskytnúť NFP, t.j. prostriedky EÚ a štátneho
rozpočtu na spolufinancovanie a prípadne zdroja pro-rata v príslušnom pomere. Žiadosť o platbu
vypracováva a elektronicky odosiela prostredníctvom elektronického formulára v ITMS2014+
vždy Prijímate ;
Žiados o vrátenie finančných prostriedkov alebo ŽoV–doklad, ktorý pozostáva z formuláru
žiadosti o vrátenie finančných prostriedkov a príloh, na ktorého základe si Poskytovate uplatňuje
poh adávku z príspevku voči Prijímate ovi, ktorý má povinnosť vysporiadať finančné vzťahy
v súlade s článkom 10 VZP.
Článok 2

VŠEOBECNÉ POVINNOSTI PRIJÍMATE A

1.

Prijímate sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP tak, aby bol Projekt
realizovaný Riadne, Včas a v súlade s jej podmienkami a postupovať pri Realizácii aktivít
Projektu s odbornou starostlivosťou.

2.

Prijímate zodpovedá Poskytovate ovi za Realizáciu aktivít Projektu a Udržate nosť Projektu
v celom rozsahu za podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP. Ak Prijímate realizuje
Projekt pomocou Dodávate ov alebo iných zmluvne alebo inak spolupracujúcich osôb, zodpovedá
za Realizáciu aktivít Projektu, akoby ich vykonával sám. Poskytovate nie je v žiadnej fáze
Realizácie aktivít Projektu zodpovedný za akéko vek porušenie povinnosti Prijímate a voči jeho
Dodávate ovi alebo akejko vek tretej osobe podie ajúcej sa na Projekte. Jedinou relevantnou
zmluvnou stranou Poskytovate a vo vzťahu k Projektu je Prijímate .

3.

Prijímate je povinný zabezpečiť, aby počas doby Realizácie Projektu a Obdobia Udržate nosti
Projektu nedošlo k Podstatnej zmene Projektu. Porušenie uvedenej povinnosti Prijímate om je

18

podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP a v súlade s článkom 71 odsek 1 všeobecného nariadenia vo
výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku
Podstatnej zmeny Projektu.

4.

V dôsledku toho, že uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzalo konanie o žiadosti o NFP
pod a Zákona o príspevku z EŠIF, v ktorom bol žiadate om Prijímate a podmienky obsiahnuté
v schválenej žiadosti o NFP boli v súlade s § 25 zákona o príspevku z EŠIF prenesené do Zmluvy
o poskytnutí NFP, zmena Prijímate a je možná len výnimočne, s predchádzajúcim písomným
súhlasom Poskytovate a a po splnení podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP.
Zmena Prijímate a môže byť schválená postupom a za podmienok stanovených v článku 6 odsek
6.3 zmluvy pre významnejšiu zmenu iba v prípade, ak:
a) v jej dôsledku nedôjde k porušeniu žiadnej z podmienok poskytnutia príspevku, ako boli
definované v príslušnej Výzve, to znamená, že aj nový Prijímate bude spĺňať všetky
podmienky poskytnutia príspevku, a
b) táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na vyhodnotenie podmienok poskytnutia
príspevku, za ktorých bol vybraný Projekt s pôvodným Prijímate om v postavení žiadate a, a
c) táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na cie Projektu pod a článku 2 odsek 2.2
zmluvy a na účel Zmluvy o poskytnutí NFP a na Merate né ukazovatele Projektu, pričom
Prijímate musí preukázať, že uvedené následky ani nehrozia, a
d) Prijímate zabezpečí, že tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímate om, osobitným
právnym úkonom, ktorého účastníkom bude Poskytovate , vstúpi do Zmluvy o poskytnutí NFP
namiesto Prijímate a, a to aj v prípade, ak v zmysle osobitného právneho predpisu je tretia
osoba, ktorá by mala byť novým Prijímate om, univerzálnym právnym nástupcom Prijímate a.
Ak Prijímate poruší povinnosti pod a tohto odseku 4, ide o podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP
a v súlade s článkom 71 odsek 1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je úmerná obdobiu,
počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

5.

Podstatnou zmenou Projektu je aj prevod alebo prechod vlastníctva majetku obstarávaného alebo
zhodnoteného v rámci Projektu, ktorý tvorí súčasť infraštruktúry, ak k nemu dôjde v období
piatich rokov od Finančného ukončenia Projektu a budú naplnené aj alšie podmienky pre
Podstatnú zmenu Projektu vyplývajúce z definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku
1 odsek 3 VZP alebo z článku 6 odsek 4 VZP. Ak dôjde k vzniku Podstatnej zmeny Projektu
v zmysle predchádzajúcej vety, ide o podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate
je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP a v súlade s článkom 71 odsek
1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu
podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

6.

Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú poskytovať si všetku potrebnú súčinnosť
na plnenie záväzkov z tejto Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak má Zmluvná strana za to, že
druhá Zmluvná strana neposkytuje dostatočnú požadovanú súčinnosť, je povinná ju písomne
vyzvať na nápravu.

7.

Prijímate je povinný uzatvárať zmluvné vzťahy v súvislosti s Realizáciou Projektu s tretími
stranami výhradne v písomnej forme, ak Poskytovate neurčí inak.

19

8.

Prijímate je povinný riadiť sa aktuálne platnou verziou Manuálu informovania a komunikácie
pre prijímate ov NFP zverejnenou na webovom sídle Poskytovate a.

Článok 3

OBSTARÁVANIE SLUŽIEB, TOVAROV A PRÁC PRIJÍMATE OM

1.

Prijímate má právo zabezpečiť od tretích osôb dodávku služieb, tovarov a stavebných prác
potrebných pre realizáciu aktivít Projektu a súčasne je povinný dodržiavať princípy
nediskriminácie hospodárskych subjektov, rovnakého zaobchádzania, transparentnosti, vrátane
posúdenia konfliktu záujmov, hospodárnosti, efektívnosti, proporcionality, účinnosti a účelnosti.

2.

V závislosti od preukázate ného začatia postupu zadávania zákazky bude prijímate postupovať
pod a zákona o VO (preukázate ne začatý postup po 17.4.2016) alebo zákona č. 25/2006 Z. z.
(preukázate ne začatý postup do 17.4.2016). Odkazy na ustanovenia zákona č. 25/2006 Z. z. sú
alej v texte uvádzané v zátvorke.

3.

Prijímate je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek na dodanie služieb, tovarov a stavebných
prác potrebných pre Realizáciu aktivít Projektu ako aj pri zmenách týchto zákaziek v súlade so
zákonom o VO alebo v súlade so zákonom č. 25/2006 Z.z. v závislosti od preukázate ného
dátumu začatia postupu zadávania zákazky. Ak sa ustanovenia zákona o VO alebo zákona č.
25/2006 Z. z. na Prijímate a alebo danú zákazku nevzťahujú, je Prijímate povinný postupovať
pri zadávaní zákaziek pod a pravidiel upravených v aktuálnom Metodickom pokyne CKO č.
12(v prípade postupu pod a zákona č. 25/2006 Z. z. pod a MP CKO č. 12,verzia 2).Prijímate je
povinný pri zadávaní zákaziek pod a§ 117 zákona o VO(§9 odsek 9 zákona č. 25/2006 Z.z.)
postupovať spôsobom upraveným v kapitole 3.3.7.2.5 Systému riadenia EŠIF (3.3.7.2.6 Systému
riadenia EŠIF verzia 3 pre zákazky pod a zákona č. 25/2006 Z.z.). Prijímate je povinný
postupovať pri zadávaní zákaziek v hodnote nad 15000 € pod a pravidiel upravených v aktuálnom
Metodickom pokyne CKO č. 14 (v prípade postupu pod a zákona č. 25/2006 Z. z. pod a MP CKO
č. 14, verzia 2)

4.

Prijímate je povinný zaslať Poskytovate ovi kompletnú dokumentáciu z obstarávania tovarov,
služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov v plnom rozsahu cez ITMS 2014+, ak
Poskytovate neurčí inak. Prijímate predkladá dokumentáciu pod a predchádzajúcej vety
v lehotách a vo forme určenej v Systéme riadenia EŠIF, ak Poskytovate neurčí inak. Kompletnú
dokumentáciu Prijímate predkladá cez ITMS2014+, pričom je povinný evidovať jednotlivé časti
dokumentácie samostatne, aby celkový objem dát za jednu prílohu neprekročil 100 MB.
Poskytovate nie je oprávnený požadovať predloženie dokumentácie aj písomne a rovnako nie je
oprávnený požadovať elektronické predkladanie dokumentácie, ak predmetná dokumentácia bola
predložená cez ITMS2014+. Minimálny rozsah dokumentácie, ktorú Prijímate povinne
predkladá cez ITMS 2014+ je definovaný rozsahom dokumentácie zverejňovanej v profile pod a
§ 64 zákona o VO (§ 49a zákona č. 25/2006 Z. z.), v závislosti od hodnoty a typu zákazky, pričom
uvedená povinnosť platí pre všetkých prijímate ov (pozn. uvedená povinnosť platí pre všetkých
prijímate ov a nevzťahuje sa na informácie pod a § 64 odsek 1 písmeno d) a písmeno e) zákona
o VO). Poskytovate je v Právnom dokumente oprávnený určiť povinnosť predkladania
dokumentácie cez ITMS 2014+ aj v prípade inej dokumentácie, ako je dokumentácia definovaná
v predchádzajúcej vete, pričom stanovenie tejto povinnosti závisí najmä od povahy konkrétneho
dokumentu, od skutočnosti či je jeho elektronická podoba využívaná alebo zverejňovaná aj v
iných informačných systémoch, resp., či je elektronicky dostupná aj bez neprimeraných
administratívnych a technických nárokov na kapacity Prijímate a. Poskytovate je povinný s

20

oh adom na podmienky uvedené v predošlej vete vyžadovať predloženie dokumentácie cez ITMS
2014+ aj v prípade zákaziek realizovaných s využitím elektronického trhoviska a zákaziek s
nízkou hodnotou, pričom rozsah takto predkladanej dokumentácie určí Poskytovate . Prijímate
súčasne s dokumentáciou predkladá Poskytovate ovi aj čestné vyhlásenie, v ktorom identifikuje
Projekt a kontrolované obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác. Súčasťou tohto čestného
vyhlásenia je súpis všetkej dokumentácie predkladanej cez ITMS 2014+, a vyhlásenie, že
predkladaná dokumentácia je úplná, kompletná a je totožná s originálom dokumentácie
obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác alebo iných postupov. Súčasne Prijímate vyhlási,
že si je vedomý, že na základe predloženej dokumentácie vykoná Poskytovate finančnú kontrolu
a jej možné závery sú uvedené v odseku 15 tohto článku VZP. Pri dopĺňaní dokumentácie na
výkon finančnej kontroly platí povinnosť predkladania čestného vyhlásenia pod a tohto odseku
rovnako. V prípade, ak Prijímate nepredloží vyhlásenia pod a tohto odseku, Poskytovate ho
vyzve, aby tak vykonal Bezodkladne od dátumu uvedeného vo výzve Poskytovate a. V prípade,
ak Prijímate ktoréko vek vyhlásenie pod a tohto odseku napriek výzve Poskytovate a
nepredloží, ide o podstatné porušenie povinnosti Prijímate om. Lehoty na výkon finančnej
kontroly obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác začínajú plynúť prvým pracovným dňom
nasledujúcim po evidovaní prijatej žiadosti Prijímate a o vykonanie kontroly. V prípade, že
Prijímate má aktivovanú elektronickú schránku, môže doručiť žiadosť o vykonanie kontroly
prostredníctvom elektronickej schránky alebo v listinnej forme. V prípade, že Prijímate nemá
aktivovanú elektronickú schránku, doručí žiadosť o vykonanie kontroly v listinnej forme.

5.

Poskytovate vykoná finančnú kontrolu obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác
a súvisiacich postupov v zmysle zákona o finančnej kontrole a audite a pod a postupov
upravených v Systéme riadenia EŠIF v príslušnej verzii. Výkonom kontroly obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov zo strany Poskytovate a nie je dotknutá výlučná
a konečná zodpovednosť Prijímate a ako verejného obstarávate a, obstarávate a alebo osoby
pod a § 8 zákona o VO(§ 7 zákona č. 25/2006 Z. z.)za vykonanie VO pri dodržaní všeobecne
záväzných právnych predpisov SR a EÚ, tejto Zmluvy, Právnych dokumentov a základných
princípov VO. Rovnako nie je výkonom finančnej kontroly Poskytovate om dotknutá výlučná
a konečná zodpovednosť Prijímate a za obstarávanie a výber Dodávate a v prípadoch, ak
Prijímate nie je povinný postupovať pod a zákona o VO (alebo pod a zákona č. 25/2006 Z. z.).
Prijímate berie na vedomie, že vykonaním finančnej kontroly Poskytovate a nie je dotknuté
právo Poskytovate a alebo iného oprávneného orgánu na vykonanie novej kontroly/vládneho
auditu počas celej doby účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP so zisteniami, ktoré budú vyplývať
z tejto novej kontroly/vládneho auditu a ktoré môžu byť odlišné od zistení predchádzajúcich
kontrol. V prípade, že závery novej kontroly/auditu/overovania, a to napríklad v dôsledku
aplikácie postupov vychádzajúcich z metodických usmernení, rozhodnutí a výkladových
stanovísk ÚVO alebo Právnych dokumentov alebo komunikácie s EK alebo inými orgánmi SR
a EÚ, sú odlišné od záverov predchádzajúcej kontroly, Poskytovate je oprávnený na základe
záverov z novej kontroly uplatniť v plnej výške voči Prijímate ovi prípadné sankcie za
nedodržanie pravidiel a postupov stanovených v zákone o VO (alebo v zákone č. 25/2006 Z. z.),
resp. postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO (alebo zákon č. 25/2006 Z. z.)
nevzťahuje. Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že v prípade, ak kontrolný orgán/auditný orgán
pod a článku 12 VZP odlišný od Poskytovate a identifikuje Nezrovnalosť vyplývajúcu z VO vo
vzťahu k Prijímate ovi, spočívajúcu v porušení právnych predpisov a/alebo pravidiel pre
poskytovanie pomoci z EŠIF v súvislosti s VO, porušením pravidiel a postupov VO stanovených
v zákone o VO (alebo v zákone č. 25/2006 Z. z.) alebo vyplývajúcich z právnych predpisov
a právnych aktov EÚ k problematike VO alebo z obvyklej praxe (best practice) aplikovanej

21

kontrolnými alebo auditnými orgánmi EÚ, a to aj nad rámec zistení Poskytovate a a bez oh adu
na štádium, v ktorom sa proces VO nachádza a v dôsledku takejto Nezrovnalosti vznikne
povinnosť vrátiť NFP alebo jeho časť, Prijímate sa zaväzuje takto vyčíslené NFP alebo jeho časť
vrátiť v súlade s článkom 10 VZP, pri dodržaní pravidiel vyplývajúcich z § 41 alebo 41a zákona
o príspevku z EŠIF.

6.

Prijímate je povinný v závislosti od charakteru obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác
postupovať pri predkladaní dokumentácie obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác na
výkon kontroly pod a kapitoly 3.3.7 Kontrola verejného obstarávania Systému riadenia EŠIF
a v prípade postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO (zákon č. 25/2006 Z. z.)
nevzťahuje pod a metodického pokynu CKO č. 12 v príslušnej verzii. Ak Poskytovate v Príručke
pre Žiadate a/Prijímate a neurčí iné termíny a rozsah dokumentácie, ktorú je Prijímate povinný
predkladať Poskytovate ovi, Prijímate postupuje pod a príslušnej kapitoly Systému riadenia
EŠIF, resp. v prípade postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje pod a
metodického pokynu CKO č.12 v príslušnej verzii. Minimálny rozsah dokumentácie, ktorú
prijímate povinne predkladá cez ITMS 2014+ je definovaný v príslušnej príručke pre prijímate a,
ktorú vydáva RO/SO.

7.

Finančnú kontrolu pravidiel a postupov stanovených zákonom o VO (zákonom č. 25/2006 Z. z.)
vykonáva Poskytovate v závislosti od fázy/etapy časového procesu VO ako:
a)
b)
c)
d)

8.

Prvú ex-ante kontrolu pred vyhlásením VO,
Druhú ex-ante kontrolu pred podpisom zmluvy s úspešným uchádzačom,
Štandardnú alebo následnú ex-post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s úspešným uchádzačom.

Finančnú kontrolu postupov pri obstarávaní zákazky, na ktorú sa zákon o VO (zákon č. 25/2006
Z. z.) nevzťahuje vykonáva Poskytovate v závislosti od rozsahu a predmetu ako:
a)
b)

Štandardnú ex-post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s úspešným uchádzačom.

9.

V prípade druhej ex-ante kontroly je v kapitole 3.3.7.2.2 Systému riadenia EŠIF osobitne
upravená spolupráca s ÚVO v nadväznosti na ustanovenie § 169 odsek 2 zákona o VO. Prijímate
je povinný doručiť poskytovate ovi kópiu právoplatného rozhodnutia ÚVO. V prípade, že
Prijímate podal proti rozhodnutiu ÚVO odvolanie, zasiela na vedomie Poskytovate ovi spolu s
kópiou právoplatného rozhodnutia ÚVO, resp. Rady ÚVO aj písomné vyhotovenie odvolania. Ak
Prijímate podpíše zmluvu s úspešným uchádzačom pred riadnym ukončením tejto kontroly, resp.
vôbec nepredloží dokumentáciu k VO na túto kontrolu, uvedenú skutočnosť bude môcť
Poskytovate vyhodnotiť ako podstatné porušenie zmluvy o NFP.

10.

Poskytovate je povinný vykonať finančnú kontrolu obstarávania služieb, tovarov, stavebných
prác a súvisiacich postupov v maximálnych lehotách určených v Systéme riadenia EŠIF. Počas
doby, kedy Poskytovate vyzve Prijímate a na doplnenie chýbajúcich náležitostí alebo iných
požadovaných dokladov alebo informácií sa lehota na výkon finančnej kontroly prerušuje.
Prerušenie lehoty na výkon finančnej kontroly trvá, až kým nepominú prekážky, pre ktoré sa
finančná kontrola prerušila. Lehota na výkon finančnej kontroly sa prerušuje dňom odoslania
výzvy Prijímate ovi. Dňom nasledujúcim po dni doručenia vysvetlenia alebo doplnenia
dokumentácie alebo chýbajúcich náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií
Poskytovate ovi pokračuje plynutie lehoty na výkon finančnej kontroly VO. Ak nie je dodržaná
lehota na výkon kontroly z dôvodov na strane Poskytovate a, je Poskytovate povinný informovať
Prijímate a o dôvodoch nedodržania termínu, ako aj o novom predpokladanom termíne vydania

22

návrhu správy/správy z kontroly. Pri nedodržaní oznámeného predpokladaného termínu
Poskytovate opakovane zabezpečí informovanosť prijímate a za rovnakých podmienok.

11.

Poskytovate je oprávnený v odôvodnených prípadoch lehotu na výkon finančnej kontroly
predĺžiť. Poskytovate o predĺžení lehoty bezodkladne informuje Prijímate a spôsobom
dohodnutým v článku 4 Zmluvy o poskytnutí NFP.

12.

Poskytovate je oprávnený v odôvodnených prípadoch v rámci iných nevyhnutných úkonov
súvisiacich s výkonom kontroly z vlastného podnetu prerušiť výkon finančnej kontroly pod a
odseku 10 v spojení s odsekom 11, pričom od tohto momentu lehota na jej výkon prestane plynúť.
Poskytovate o tejto skutočnosti bezodkladne informuje Prijímate a spôsobom dohodnutým v
Zmluve o poskytnutí NFP.

13.

Poskytovate alebo ním určená osoba má právo zúčastniť sa na procese VO vo fáze otvárania
ponúk a rovnako aj ako nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie ponúk. Ak Poskytovate
oznámi Prijímate ovi svoj záujem zúčastniť sa na otváraní ponúk alebo ako nehlasujúci člen
komisie na vyhodnotenie ponúk, Prijímate je povinný oznámiť Poskytovate ovi termín a miesto
konania otvárania ponúk/vyhodnotenia ponúk najmenej 5 dní vopred; Zmluvné strany následne
dohodnú súvisiace administratívne úkony spojené s účasťou Poskytovate a na otváraní ponúk,
resp. v komisii na vyhodnotenie ponúk.

14.

Poskytovate v závislosti od typu vykonávanej finančnej kontroly môže v rámci záverov:
a) Udeliť Prijímate ovi súhlas s vyhlásením VO, s podpisom zmluvy s Dodávate om,
s podpisom dodatku k zmluve uzavretej s Dodávate om,
b) Pripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác do
financovania v plnej výške,
c) Vyzvať Prijímate a na odstránenie identifikovaných nedostatkov,
d) Nepripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác do
financovania v celej výške, resp. vyzvať Prijímate a na opakovanie procesu obstarávania
služieb, tovarov a stavebných prác ,
e) Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác pred pripustením časti výdavkov do financovania (ex-ante finančná
oprava),
f) Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovate a
Prijímate ovi (ex-post finančná oprava) postupom pod a § 41 alebo 41a zákona
o príspevku z EŠIF v prípade VO; Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
v súlade s článkom10 VZP,
g) Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovate a
Prijímate ovi (ex-post finančná oprava) zaslaním žiadosti o vrátenie NFP alebo jeho časti
v prípade, ak nejde o zákazku obstarávanú pod a zákona o VO.

15.

V prípade, ak Poskytovate neoboznámi Prijímate a (nezašle návrh čiastkovej správy
z kontroly/návrh správy z kontroly, resp. čiastkovú správu z kontroly/správu z kontroly) v lehote
určenej na výkon finančnej kontroly obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác a súvisiacich
postupov (a nedošlo k prerušeniu plynutia lehoty alebo k predĺženiu lehoty), Prijímate nie je
oprávnený uzatvoriť zmluvu s úspešným uchádzačom ani vykonať iný úkon, ktorého podmienkou
je vykonanie a ukončenie finančnej kontroly Poskytovate om. Uzatvorenie zmluvy s úspešným
uchádzačom, resp. vykonanie iného úkonu, ktorého podmienkou je vykonanie kontroly (napr.

23

vyhlásenie Verejného obstarávania), môže byť považované za podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP.

16.

Zmluvné strany sa dohodli, že vo vzťahu k VO na hlavné Aktivity projektu, zadávanie zákazky
na ten istý predmet obstarávania, ktoré nebude ukončené záverom z kontroly uvedeným v odseku
14 písm. b) alebo e) tohto článku VZP, môže Prijímate opakovať maximálne dvakrát. Pri
opakovaní zadávania zákazky pod a predchádzajúcej vety môže byť predmet obstarávania
zmenený len v odôvodnených prípadoch vyplývajúcich z Projektu alebo v nadväznosti na
nedostatky vytknuté Poskytovate om v čiastkovej správe z kontroly/správe z kontroly
k predchádzajúcim VO. Nové VO musí byť vyhlásené do 45 dní od doručenia čiastkovej správy
z kontroly/správy z kontroly od Poskytovate a vzťahujúcej sa k bezprostredne predchádzajúcemu
VO. V prípade, že ani vo vzťahu k tretiemu VO nebudú závery z kontroly Poskytovate a v súlade
s odsekom14písmeno. b) alebo e) tohto článku VZP, pôjde o podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP zo strany Prijímate a. Ustanovenia tohto článku sa rovnako vzťahujú aj na iný
druh obstarávania pod a odseku 3 tohto článku VZP.

17.

Prijímate si je vedomý, že porušenie pravidiel a povinností týkajúcich sa procesu prvej ex-ante
kontroly pred vyhlásením VO uvedené v kapitole 3.3.7.2.1.Prvá ex ante kontrola po podpise
zmluvy o NFP, ovplyvňuje možnosť určenia ex-ante finančnej opravy. Zároveň Prijímate berie
na vedomie, že potvrdenie ex-ante finančnej opravy zo strany Poskytovate a je viazané na
splnenie všetkých požiadaviek, ktoré sú Poskytovate om určené.

18.

Prijímate sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu s každým Dodávate om Projektu
povinnosť Dodávate a Projektu strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho s dodávaným
tovarom, službami a stavebnými prácami do uplynutia lehôt pod a článku 7 odsek 7.2 zmluvy, a
to oprávnenými osobami na výkon tejto kontroly/auditu a poskytnúť im všetku potrebnú
súčinnosť. Prijímate sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu s Dodávate om
Projektu právo Prijímate a bez akýchko vek sankcií odstúpiť od zmluvy s Dodávate om
v prípade, kedy ešte nedošlo k plneniu zo zmluvy medzi Prijímate om a Dodávate om a výsledky
administratívnej finančnej kontroly Poskytovate a neumožňujú financovanie výdavkov
vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác alebo iných postupov.

19.

Prijímate akceptuje skutočnosť, že výdavky vzniknuté na základe VO nemôžu byť
Poskytovate om vyplatené skôr ako bude ukončená finančná kontrola zo strany Poskytovate a,
resp. skôr ako bude potvrdená ex-ante finančná oprava.

20.

Ak Prijímate realizuje verejné obstarávanie postupom zadávania zákazky s využitím
elektronického trhoviska pod a § 109 až § 112 zákona o VO, tak Zmluva medzi Prijímate om
a Dodávate om nadobúda účinnosť v súlade s článkom IV., 2. časti Obchodných podmienok
elektronického trhoviska. Prijímate berie na vedomie, že postup zadávania zákazky s využitím
elektronického trhoviska bude predmetom finančnej kontroly zo strany Poskytovate a.

21.

Prijímate berie na vedomie, že lehota určená, resp. dojednaná pre administratívnu finančnú
kontrolu Žiadosti o platbu nezačne plynúť skôr ako bude Prijímate oboznámený o kladnom
výsledku administratívnej finančnej kontroly VO, resp. po potvrdení určenia ex-ante finančnej
opravy. Ustanovenie predchádzajúcej vety neplatí v prípade, ak Žiadosť o platbu neobsahuje
deklarované výdavky vzniknuté na základe obstarávania služieb, tovarov alebo stavebných prác.

22.

Prijímate si je vedomý svojich povinností zabezpečiť, aby pri výbere Dodávate a bol dodržaný
zákaz konfliktu záujmov. V prípade identifikácie konfliktu záujmov je Poskytovate oprávnený
postupovať pod a § 46 odsek 12 zákona o príspevku z EŠIF alebo pod a iných všeobecne

24

záväzných právnych predpisov alebo postupov upravených v Právnych dokumentoch, najmä
v Metodickom pokyne CKO č. 5v príslušnej verzii k určovaniu finančných opráv, ktoré má
riadiaci orgán uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania
a v Metodickom pokyne CKO č. 13 k posudzovaniu konfliktu záujmov v procese verejného
obstarávania.

23.

Prijímate si je vedomý povinností spojených s rešpektovaním pravidiel čestnej hospodárskej
súťaže a zákazu protiprávneho konania pri výbere Dodávate a. Prijímate je v procese
obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác povinný postupovať s odbornou starostlivosťou za
účelom preverenia, či v rámci VO nedošlo k porušeniu pravidiel čestnej hospodárskej súťaže
alebo inému protiprávnemu konaniu, pričom je v prípade opomenutia uvedenej povinnosti plne
zodpovedný za následky spojené s identifikovaním týchto skutočností zo strany Poskytovate a.

24.

V prípade, ak Poskytovate identifikuje:
a) nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo
b) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z právnych predpisov SR
a z právnych aktov EÚ a/alebo
c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov,
z Výzvy, z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení CO, OA, EK
alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovate a záväzné a v dôsledku aplikácie
ktorých sa vylučujú výdavky z vykonaného VO z financovania,
to všetko pred podpisom zmluvy na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác s úspešným
uchádzačom a ak nedôjde k odstráneniu protiprávneho stavu, Poskytovate nepripustí výdavky,
ktoré vzniknú z takéhoto VO do financovania v plnom rozsahu alebo uplatní zodpovedajúcu
výšku ex-ante finančnej opravy, ak zároveň vyhodnotí, že opakovaním procesu VO by vznikli
vysoké dodatočné náklady. V prípade návrhu na uzatvorenie dodatku k existujúcej zmluve na
dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímate om a Dodávate om Projektu sa
ustanovenie týkajúce sa oboznámenia Prijímate a uvedené v prvej vete tohto odseku použijú
obdobne, ak došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.

25.

V prípade, ak Poskytovate identifikuje:
a)

nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo

b) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z právnych predpisov SR a z
právnych aktov EÚ a/alebo
c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov, z Výzvy,
z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení Certifikačného orgánu, Orgánu
auditu, Európskej Komisie alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovate a záväzné a v
dôsledku aplikácie ktorých sa vylučujú výdavky vyplývajúce z vykonaného VO z
financovania,
to všetko po uzavretí zmluvy Prijímate a a úspešného uchádzača, ale ešte pred úhradou
oprávnených výdavkov v ŽoP, vzťahujúcou sa k oprávneným výdavkom Projektu, ktoré
vyplývajú z realizácie Verejného obstarávania (napr. na základe záverov z finančnej kontroly
verejného obstarávania), Poskytovate nepripustí výdavky vzniknuté na základe takéhoto VO do
financovania tým spôsobom, že nie je povinný preplatiť žiadosť o platbu v rozsahu takýchto
výdavkov, alebo sa po súhlase Prijímate a stav konvaliduje prostredníctvom ex-ante finančnej
opravy. Vo veci určenia ex-ante opravy a súčasného pripustenia kontrolovaného VO k
financovaniu postupuje Poskytovate v zmysle Metodického pokynu CKO č. 5 k určovaniu

25

finančných opráv v príslušnej verzii, ktoré má riadiaci orgán uplatňovať pri nedodržaní pravidiel
a postupov verejného obstarávania a v súlade s Prílohou č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP. Konečné
potvrdenie ex-ante finančnej opravy vydá Poskytovate Prijímate ovi len po splnení podmienok
určených Poskytovate om. Výdavky vzniknuté z takéhoto VO budú môcť byť pripustené k
financovaniu za podmienky zníženia oprávnených výdavkov vo výške určenej ex-ante finančnej
opravy. V prípade uzatvoreného dodatku k existujúcej zmluve na dodávku tovarov, služieb alebo
stavebných prác medzi Prijímate om a Dodávate om Projektu sa ustanovenie týkajúce sa
pripustenia súvisiacich výdavkov do financovania a ex-ante finančnej opravy uvedené v prvej
vete tohto odseku použijú obdobne, ak došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.

26.

V prípade ex ante finančnej opravy je Prijímate povinný pri predkladaní žiadosti o platbu
postupovať nasledovne:
a) nepotvrdená ex ante finančná oprava (neuzatvorený dodatok k Zmluve o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku) – Prijímate predkladá žiadosť o platbu zahŕňajúcu
všetky výdavky vrátane výdavkov za nepotvrdenú ex ante finančnú opravu a Poskytovate
zníži oprávnenú sumu v predloženej žiadosti o platbu;
b) potvrdená ex ante finančná oprava (uzatvorený dodatok k zmluve o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku) – Prijímate predkladá žiadosť o platbu zahŕňajúcu
všetky výdavky, avšak nárokuje si sumu zníženú o potvrdenú ex ante finančnú opravu.
Poskytovate nie je povinný uzavrieť dodatok k zmluve o poskytnutí nenávratného
finančného príspevku v prípade každého uplatnenia ex ante finančnej opravy. Poskytovate
zoh adní uplatnené výšky ex ante finančných opráv následne, ak sa vyskytne iný dôvod na
zmenu zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku (na uzavretie dodatku k
zmluve o poskytnutí nenávratného finančného príspevku) a zároveň si určí pravidlá na
frekvenciu zmien zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku z titulu
uplatnenia ex ante finančných opráv vo svojej riadiacej dokumentácii (napr. v nadväznosti
na výšku uplatnených ex ante finančných opráv alebo počet VO dotknutých ex ante
finančnou opravou).

27.

Zoznam porušení pravidiel a postupov obstarávania, spolu s určením percentuálnej výšky
finančnej opravy prislúchajúcej konkrétnemu porušeniu, pod a ktorého postupuje Poskytovate
pri určení finančnej opravy a ex-ante finančnej opravy, tvorí Prílohu č. 4 (Finančné opravy za
porušenie pravidiel a postupov obstarávania).

28.

Ak v súlade s Výzvou vyplývala pre žiadate a povinnosť spočívajúcu v tom, že žiadate je
povinný predložiť kompletnú dokumentáciu z procesu VO v rámci konania o žiadosti o NFP vo
vzťahu k VO špecifikovanému vo Výzve, ako preukázanie splnenia podmienky poskytnutia
príspevku v konaní o žiadosti o NFP, Prijímate nie je povinný predkladať dokumentáciu
k takémuto VO na opätovnú kontrolu pod a tohto článku VZP. Uvedené nemá vplyv na možnosť
Poskytovate a vykonať opätovnú kontrolu takéhoto Verejného obstarávania.

29.

Na obstarávania uskutočnené pre výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom vykazovania
sa ustanovenia tohto článku nevzťahujú; týmto nie je dotknuté ustanovenie čl. 67 ods. 4
všeobecného nariadenia.

30.

Prijímate nesmie uzavrieť zmluvu, koncesnú zmluvu alebo rámcovú dohodu s uchádzačom alebo
uchádzačmi, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora a nie sú
zapísaní v registri partnerov verejného sektora alebo ktorých subdodávatelia alebo subdodávatelia
pod a zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra

26

partnerov verejného sektora, nie sú zapísaní v registri partnerov verejného sektora. Zákaz pod a
predchádzajúcej vety sa nevzťahuje na rámcovú dohodu, ktorú uzatvárajú s Prijímate om výlučne
dvaja alebo viacerí uchádzači, ktorí sú fyzickými osobami a ktorá sa týka poskytovania služieb.

31.

Poskytovate môže odmietnuť výkon administratívnej finančnej kontroly VO v prípadoch, v
ktorých mu povinnosť vykonať takýto typ kontroly neukladá Právny dokument (riadiaca
dokumentácia). Po predložení žiadosti Prijímate a o vykonanie administratívnej finančnej
kontroly Poskytovate ovi v prípadoch, v ktorých Právny dokument (riadiaca dokumentácia)
riadiaca dokumentácia neukladá Poskytovate ovi povinnosť vykonať takýto typ kontroly, nebude
žiadosť Prijímate a považovaná za začiatok administratívnej finančnej kontroly pod a prvej vety
§ 20 ods. 1 zákona o finančnej kontrole a audite.

Článok 4

1.

POVINNOSTI
SPOJENÉ
S MONITOROVANÍM
A POSKYTOVANÍM INFORMÁCIÍ

PROJEKTU

Prijímate je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP pravidelne predkladať
Poskytovate ovi monitorovacie správy Projektu a alšie údaje potrebné na monitorovanie
Projektu vo formáte určenom Poskytovate om, a to :
a) Doplňujúce monitorovacie údaje k Žiadosti o platbu,
b) Mimoriadnu monitorovaciu správu projektu,
c) Monitorovaciu správu Projektu počas Realizácie aktivít Projektu (s príznakom ,,výročná“)
a monitorovaciu správu Projektu pri Ukončení realizácie aktivít Projektu (s príznakom
,,záverečná“),
d) Následnú monitorovaciu správu Projektu po Finančnom ukončení Projektu počas Obdobia
Udržate nosti Projektu, prípadne ak to určí Poskytovate .

2.

Prijímate je povinný predkladať Poskytovate ovi spolu s každým zúčtovaním zálohovej platby,
priebežnou platbou alebo poskytnutím predfinancovania Doplňujúce monitorovacie údaje
k Žiadosti o platbu. Ak Prijímate nepredkladá žiadnu Žiadosť o platbu spĺňajúcu podmienky
pod a predchádzajúcej vety do šiestich mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP a zároveň ešte neboli naplnené podmienky na zaslanie monitorovacej správy Projektu (s
príznakom ,,výročná“), Prijímate je povinný predložiť Poskytovate ovi informáciu, o stave
Realizácie aktivít Projektu, identifikovaných problémoch a rizikách na Projekte ako aj o alších
informáciách v súvislosti s realizáciou Projektu vo formáte stanovenom Poskytovate om
(Mimoriadna monitorovacia správa projektu),a to Bezodkladne od uplynutia 6 mesačnej lehoty
stanovenej v tomto odseku. Prijímate je zároveň povinný predložiť informácie v rozsahu pod a
tohto odseku aj mimo stanovených termínov, ak o to Poskytovate požiada.

3.

Prijímate je povinný počas Realizácie aktivít projektu predložiť Poskytovate ovi monitorovaciu
správu Projektu ( s príznakom ,,výročná“) za obdobie kalendárneho roka od 1.1. roku n do 31.12.
roku n, najneskôr do 31. januára roku n+1. Prvým rokom, ktorý je rozhodujúci pre podanie
monitorovacej správy Projektu (s príznakom ,,výročná“), je nasledujúci rok po roku, v ktorom
nadobudla účinnosť Zmluva o poskytnutí NFP; ak Zmluva o poskytnutí NFP nadobudne účinnosť
neskôr ako 1.1. roku n, prvá monitorovacia správa Projektu (s príznakom ,,výročná“) obsahuje
údaje za obdobie od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP alebo, v prípade ak k
Začatiu realizácie hlavných aktivít Projektu došlo pred nadobudnutím účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP, od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu, do 31.12. roku n.

27

4.

Prijímate je povinný do 30 dní od ukončenia Realizácie aktivít Projektu predložiť
Poskytovate ovi monitorovaciu správu Projektu (s príznakom ,,záverečná“). Poskytovate je
oprávnený umožniť predloženie monitorovacej správy projektu (s príznakom „záverečná“) aj
v inom termíne uvedenom v Príručke pre Prijímate a, najneskôr však spolu s podaním Žiadosti
o platbu (s príznakom „záverečná“); v takom prípade sa prvá veta tohto odseku nepoužije.
Monitorované obdobie monitorovacej správy Projektu (s príznakom „záverečná“) je obdobie od
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP alebo, v prípade ak k Začatiu realizácie hlavných aktivít
Projektu došlo pred nadobudnutím účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, od Začatia realizácie
hlavných aktivít Projektu, do momentu Ukončenia realizácie aktivít projektu. V prípade, ak
k Začatiu realizácie hlavných aktivít Projektu ako aj k ukončeniu Realizácie aktivít Projektu došlo
pred účinnosťou Zmluvy o poskytnutí NFP, Prijímate je povinný predložiť Poskytovate ovi
monitorovaciu správu Projektu (s príznakom „záverečná“) za toto obdobie do 30 dní od
nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v inom termíne, ktorý vyplýva z Príručky
pre Prijímate a.

5.

Prijímate sa zaväzuje predložiť Poskytovate ovi Následnú monitorovaciu správu. Následná
monitorovacia správa sa predkladá do 30. dňa mesiaca nasledujúceho po sledovanom období. Za
prvé monitorované obdobie sa považuje obdobie od ukončenia aktivít Projektu (t.j. kalendárny
deň nasledujúci po poslednom dni monitorovaného obdobia záverečnej monitorovacej správy
Projektu) do uplynutia 12 mesiacov odo dňa finančného ukončenia projektu. alšie následné
monitorovacie správy sa predkladajú každých 12 mesiacov.
Poskytovate je oprávnený neschváliť poslednú Následnú monitorovaciu správu najmä v
prípadoch, ak:
a) by tým ohrozil alebo znemožnil vysporiadanie Nezrovnalosti alebo iného porušenia Zmluvy
o poskytnutí NFP s finančným dopadom, ktoré existujú v čase jej predloženia,
b) je v ITMS2014+ evidované akéko vek podozrenie z Nezrovnalosti, najmä však v prípade
súbežne prebiehajúceho trestného konania pre trestný čin súvisiaci s Projektom,
c) je Projekt predmetom výkonu auditu alebo kontroly Oprávnenými osobami v súlade s
článkom 12 VZP a zistenia počas prebiehajúceho auditu/kontroly predbežne obsahujú
zistenia, ktoré by mohli zakladať Nezrovnalosť alebo iné porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP
s finančným dopadom.

6.

Prijímate je povinný predložiť Poskytovate ovi informácie o monitorovaných údajoch na úrovni
Projektu v rozsahu a termíne určenom Poskytovate om. Prijímate je povinný Bezodkladne
prostredníctvom ITMS2014+ informovať Poskytovate a o začatí a ukončení realizácie každej
hlavnej Aktivity Projektu. Prijímate je povinný Bezodkladne prostredníctvom ITMS2014+
informovať Poskytovate a o kalendárnom dni ukončenia Realizácie hlavných aktivít Projektu
a kalendárnom dni ukončenia aktivít Projektu. Prijímate je povinný prostredníctvom
ITMS2014+ poskytovať údaje o účastníkoch Projektu v rozsahu a termínoch určených
Poskytovate om. Na žiadosť Poskytovate a je Prijímate povinný Bezodkladne alebo v inom
termíne určenom Poskytovate om predložiť aj iné informácie, dokumentáciu súvisiacu
s charakterom a postavením Prijímate a, s Realizáciou Projektu, účelom Projektu, s Aktivitami
Prijímate a súvisiacimi s účelom Projektu, s vedením účtovníctva, a to aj mimo poskytovania
doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti o platbu, predkladania monitorovacích správ
Projektu alebo poskytovania informácií o monitorovaných údajoch na úrovni Projektu pod a
prvej vety tohto odseku.

28

7.

Prijímate je povinný Bezodkladne písomne informovať Poskytovate a o začatí a ukončení
akéhoko vek súdneho, exekučného alebo správneho konania voči Prijímate ovi, o vzniku a
zániku okolností vylučujúcich zodpovednosť, o všetkých zisteniach oprávnených osôb na výkon
kontroly alebo auditu, prípadne iných kontrolných orgánov, ako aj o iných skutočnostiach, ktoré
majú alebo môžu mať vplyv na realizáciu aktivít Projektu a/alebo na povahu a účel Projektu.
Prijímate je tiež povinný informovať Poskytovate a o začatí a ukončení konkurzného konania
a konkurzu, reštrukturalizačného konania a reštrukturalizácie, ako aj o vstupe Prijímate a do
likvidácie a jej ukončení. Prijímate je povinný informovať Poskytovate a o zavedení ozdravného
režimu a zavedení nútenej správy.

8.

Prijímate je zodpovedný za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť všetkých informácií
poskytovaných Poskytovate ovi. Monitorovacie správy Projektu podliehajú výkonu kontroly
Poskytovate om. Kontrola Doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti o platbu musí byť
vykonávaná spolu s kontrolou Žiadosti o platbu minimálne formou administratívnej finančnej
kontroly kontrolovanej osoby v zmysle zákona o finančnej kontrole a audite.

9.

O zmenách týkajúcich sa Projektu je Prijímate povinný informovať Poskytovate a v rozsahu
pod a podmienok upravených v článku 6 zmluvy. Rovnako tak je Prijímate povinný informovať
Poskytovate a aj o iných skutočnostiach, pri ktorých tak ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP.

10.

Poskytovate je oprávnený požadovať od Prijímate a správy a informácie viažuce sa k Projektu
aj nad rámec rozsahu stanovenom v odseku 1 písmenách a) až d) tohto článku a Prijímate je
povinný v lehotách stanovených Poskytovate om tieto správy a informácie poskytnúť, pričom zo
strany Poskytovate a nesmie ísť o šikanózny výkon práva.

11.

O zmene podmienok pre projekty generujúce príjem (pod a článku 61 a 65 odsek 8 všeobecného
nariadenia) je Prijímate povinný informovať Poskytovate a v monitorovacích správach projektu
v súlade s ods. 1 tohto článku VZP v rozsahu pod a požiadaviek Poskytovate a. Pri vypracovaní
aktualizovanej Finančnej analýzy je Prijímate povinný zoh adniť všetky príjmy, ktoré neboli
zoh adnené pri predložení žiadosti o NFP. Pri Projektoch generujúcich príjmy pod a článku 61
odsek 3 písmeno b) všeobecného nariadenia Prijímate predkladá aktualizovanú Finančnú analýzu
spolu s Následnou monitorovacou správou s príznakom „posledná“. Pri Projektoch generujúcich
príjmy pod a článku 61 odsek 6 všeobecného nariadenia, pri ktorých nie je možné dopredu
objektívne odhadnúť príjem Prijímate predkladá Finančnú analýzu s kalkuláciou Čistých príjmov
spolu s treťou Následnou monitorovacou správou. Pri Projektoch generujúcich príjmy pod a
článku 65 odsek 8 všeobecného nariadenia, ktoré vytvárajú Čisté príjmy počas Realizácie
Projektu, ktorých celkové oprávnené výdavky sú rovné alebo nižšie ako 1 000 000 EUR, avšak
vyššie ako 50 000 EUR, Prijímate má povinnosť deklarovať čisté príjmy v monitorovacej správe
s príznakom „záverečná“ a rovnako ich aj vysporiadať a to najneskôr pred schválením záverečnej
žiadosti o platbu. Na Projekty generujúce príjmy, ktorých celkové oprávnené výdavky sú rovné
alebo nižšie ako 50 000 EUR, sa nevzťahuje povinnosť monitorovania Čistých príjmov.

12.

Prijímate je povinný informovať Poskytovate a o dodaní tovarov, poskytnutí služieb alebo
vykonaní stavebných prác, ktoré boli dodané/poskytnuté alebo vykonané po uhradení
Preddavkovej platby Prijímate om Dodávate ovi, a to zaslaním zúčtovacej faktúry a prípadne
alšej podpornej dokumentácie vo formáte Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu
plnenia. Prijímate je povinný informovať Poskytovate a o dodaní tovarov, poskytnutí služieb
alebo vykonaní stavebných prác Bezodkladne po ich dodaní, poskytnutí alebo vykonaní, nie však
neskôr ako v lehote určenej Poskytovate om.

29

Článok 5
1.

INFORMOVANIE A KOMUNIKÁCIA

Prijímate je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP informovať verejnosť
o príspevku, ktorý na základe Zmluvy o poskytnutí NFP získa, resp. získal formou NFP
prostredníctvom opatrení v oblasti informovania a komunikácie uvedených v tomto článku VZP,
ostatných ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP a Právnych dokumentov.

2. Prijímate sa zaväzuje, že všetky opatrenia v oblasti informovania a komunikácie zamerané na
verejnosť budú obsahovať nasledujúce informácie:

a. odkaz na Európsku úniu a znak Európskej únie v súlade s požadovanými grafickými
štandardmi;

b. odkaz na príslušný fond alebo fondy, ktorý spolufinancuje Projekt s použitím nasledujúcich

označení EFRR – Európsky fond regionálneho rozvoja, ESF – Európsky sociálny fond,
ENRF – Európsky námorný a rybársky fond a KF – Kohézny fond; ak je Projekt
financovaný z viac ako jedného fondu, odkaz pod a predchádzajúcej vety môže prijímate
nahradiť odkazom na EŠIF – európske štrukturálne a investičné fondy, pričom odkaz na
príslušný fond sa vykoná formou nasledujúceho vyhlásenia: „Tento projekt je podporený z
...... “, pričom sa doplní konkrétny EŠIF, z ktorého sa poskytuje financovanie Projektu;
c. logo príslušného OP.
3.

Ak má Prijímate zriadené webové sídlo, je povinný počas Realizácie aktivít Projektu uverejniť na
svojom webovom sídle krátky opis Projektu, vrátane popisu cie ov a výsledkov Projektu. Rozsah
informácie zverejnenej na webovom sídle Prijímate a musí byť primeraný výške poskytovaného
NFP a musí zdôrazňovať finančnú podporu z Európskej únie.

4.

V prípade projektov spolufinancovaných z EFRR alebo KF je Prijímate povinný zabezpečiť počas
Realizácie aktivít Projektu inštaláciu dočasného pútača na mieste realizácie Projektu, ktorý spĺňa
tieto podmienky:
-

Celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

-

Projekt spočíva vo financovaní infraštruktúry alebo stavebných činností.

Dočasný pútač musí byť dostatočne ve ký a musí byť umiestnený na mieste ahko vidite nom
verejnosťou.
5.

Prijímate je povinný nahradiť dočasný pútač uvedený v odseku 4. tohto článku VZP stálou tabu ou
alebo stálym pútačom, alebo umiestniť stálu tabu u alebo stály pútač v prípade Projektu
spĺňajúceho podmienky v tomto odseku, bez oh adu na fond, z ktorého je NFP poskytovaný, a to
najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu. Povinnosť
umiestnenia stálej tabule alebo stáleho pútača sa vzťahuje na prípady, ak Projekt, ktorý spĺňa tieto
podmienky:
-

Celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

-

Projekt spočíva v nadobudnutí dlhodobého hmotného majetku alebo vo financovaní
infraštruktúry alebo stavebných činností.

Stála tabu a alebo stály pútač musí byť dostatočne ve ký a musí byť umiestnený na mieste ahko
vidite nom verejnosťou.
6.

Prijímate sa zaväzuje uviesť na dočasnom pútači a na stálej tabuli alebo stálom pútači informácie
uvedené v odseku 2. tohto článku VZP, v prípade dočasného pútača, stálej tabule alebo stáleho
pútača aj názov a hlavný cie Projektu. Prijímate je povinný zabezpečiť, aby informácie uvedené

30

v predchádzajúcej vete spolu zaberali najmenej 25% dočasného pútača, resp. stálej tabule alebo
stáleho pútača.
7. V prípade Projektov, ktoré nespĺňajú podmienky uvedené v odseku 4 a 5 tohto článku VZP, je
Prijímate povinný zaistiť informovanie verejnosti počas Realizácie aktivít Projektu o tom, že
Projekt je spolufinancovaný z EŠIF minimálne umiestnením jedného plagátu (minimálnej ve kosti
A3) a to na mieste ahko vidite nom verejnosťou, ako sú vstupné priestory budovy. Plagát obsahuje
informácie v zmysle Manuálu pre informovanie a komunikáciu, ktorý je súčasťou Metodického
pokynu Úradu vlády SR č. 16 na programové obdobie 2014 – 2020.
8.

Ak je Projekt spolufinancovaný z ESF a v primeraných prípadoch aj pri spolufinancovaní Projektu
z EFRR alebo KF je Prijímate povinný zabezpečiť, aby cie ová skupina alebo osoby, na ktoré je
Realizácia aktivít Projektu zameraná boli informovaní o tom, že Projekt je spolufinancovaný
z konkrétneho fondu alebo fondov.

9. V prípade malých reklamných predmetov sa ustanovenia odseku 2 písmeno b) a písmeno c) tohto
článku VZP nepoužijú. Pri takýchto malých reklamných predmetoch (napr. pero, šnúrka na mobil,
USB k úč) je prijímate NFP povinný umiestniť iba znak Európskej únie s odkazom na EÚ
(povinnosť uviesť odkaz na príslušný EŠIF sa neuplatňuje), pričom minimálna ve kosť znaku EÚ
je 5 mm na výšku. Vo výnimočných prípadoch pri ve mi drobných predmetoch, na ktoré sa z
technických objektívnych dôvodov nezmestí odkaz na EÚ, je povolené použiť len znak EÚ.
10. Prijímate sa zaväzuje uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch Projektu, ktoré
sa týkajú Realizácie aktivít Projektu a sú určené pre verejnosť alebo účastníkov, vrátane
prezenčných listín alebo iných dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných aktivitách
Projektu informácie uvedené v odseku 2. písmená a) až c) tohto článku VZP, s výnimkou podpornej
dokumentácie súvisiacej s Projektom, kde sa Prijímate zaväzuje uvádzať informácie uvedené
v odseku 2 písmeno a) tohto článku VZP. Účtovné a obdobné doklady (napr. faktúry, výplatné
pásky, dodacie listy a pod.) nie je potrebné označovať v zmysle odseku 2. tohto článku VZP.
11. Poskytovate je oprávnený určiť bližšie technické podmienky na splnenie povinných požiadaviek
v oblasti informovania a komunikácie v Manuáli pre informovanie a komunikáciu.
12. Ak Poskytovate neurčí inak, Prijímate je povinný použiť grafický štandard pre opatrenia v oblasti
informovania a komunikácie obsiahnutý v Manuáli pre informovanie a komunikácia, ktorý je
súčasťou Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020.
Článok 6
1.

VLASTNÍCTVO A POUŽITIE VÝSTUPOV

Prijímate sa zaväzuje, že počas Realizácie Projektu a Udržate nosti Projektu:
a) budú nehnute nosti, v súvislosti s ktorými sa Projekt realizuje, spĺňať vo Výzve stanovené
podmienky poskytnutia príspevku z h adiska vlastníckych, resp. iných užívacích práv
vzťahujúcich sa na právny vzťah Prijímate a k nehnute nostiam, v ktorých alebo v súvislosti
s ktorými sa Projekt realizuje v zmysle Výzvy ( alej ako „Nehnute nosti na realizáciu
Projektu“). To znamená, že Prijímate musí mať k Nehnute nosti na realizáciu Projektu právny
vzťah, ktorý je ako akceptovate ný definovaný v rámci podmienok poskytnutia príspevku
vo Výzve, a to vrátane podmienok vzťahujúcich sa na ťarchy a iné práva tretích osôb viažucich
sa k Nehnute nosti na realizáciu Projektu. Z právneho vzťahu Prijímate a k Nehnute nostiam
na realizáciu Projektu musí byť zrejmé, že Prijímate je oprávnený Nehnute nosti na realizáciu
Projektu nerušene a plnohodnotne užívať počas Realizácie Projektu a počas Udržate nosti

31

Projektu. Môže pritom dôjsť aj ku kombinácii rôznych právnych titulov, ktoré toto právo
Prijímate a zakladajú a ktoré sa môžu navzájom meniť pri dodržaní všetkých podmienok
stanovených Výzvou počas Realizácie Projektu a Udržate nosti projektu;
b) Predmet Projektu, jeho časti a iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, ktoré obstaral alebo
zhodnotil v rámci Projektu z NFP alebo z jeho časti ( alej len „Majetok nadobudnutý z NFP“):
(i)

bude používať výlučne pri výkone vlastnej činnosti, v súvislosti s Projektom, na ktorý bol
NFP poskytnutý, s výnimkou prípadov, kedy pre zabezpečenie a udržanie cie a Projektu
je vhodné prenechanie prevádzkovania Majetku nadobudnutého z NFP tretej osobe pod a
Schválenej žiadosti o NFP alebo v súlade s Výzvou, pri dodržaní pravidiel týkajúcich sa
štátnej pomoci, ak sú relevantné,

(ii)

ak to jeho povaha dovo uje, zaradí ho do svojho majetku a zostane v jeho majetku pri
dodržaní príslušného právneho predpisu aplikovate ného na Prijímate a pod a jeho
štatutárneho postavenia (napr. Zákona o účtovníctve), ak osobitné právne predpisy
výslovne nestanovujú iný postup pri aplikácii výnimiek pod a bodu (i) vyššie,

(iii) nadobudne od tretích osôb na základe trhových podmienok pri využití postupov
a podmienok obstarávania uvedených v článku 3 týchto VZP. Majetok nadobudnutý z
NFP, ktorý bol nadobudnutý od tretích osôb, musí byť nový a nepoužívaný, pričom za
nový majetok sa nepovažuje taký majetok, ktorý Prijímate už predtým, čo i len z časti
vlastnil, mal u seba ako detentor, prípadne mal k nemu iný právny vzťah a následne ho
opäť priamo alebo nepriamo nadobudol od tretej osoby, bez oh adu na časový faktor,
(iv)

ak to určí Poskytovate , Prijímate označí jednotlivé hnute né veci, ktoré tvoria Majetok
nadobudnutý z NFP, spôsobom určeným Poskytovate om tak, aby nemohli byť zamenené
s inou vecou od ich nadobudnutia počas Realizácie Projektu a Udržate nosti Projektu;
uvedená podmienka sa nedotýka povinností vyplývajúcich z komunikácie
a informovanosti v zmysle článku 2 odsek 8 a článku 5 VZP,

(v)

bude nadobúdať, ak ide o nehmotný majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
(autorského práva, práv súvisiacich s autorským právom a práva priemyselného
vlastníctva, vrátane práva z patentu, práva na ochranu designu, práva na ochranu
úžitkového vzoru, práva ku know-how) ( alej vo všeobecnosti aj ako „majetok, ktorý
je predmetom duševného vlastníctva“), na základe písomnej zmluvy, vrátane rámcovej
zmluvy, z obsahu ktorých musí vyplývať splnenie nasledovných podmienok:
1.

Ak Prijímate nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva na
základe zmluvy, ktorej účelom/predmetom je aj vytvorenie alebo zabezpečenie
vytvorenia diela alebo iného práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného
vlastníctva) pre Projekt, Prijímate ako nadobúdate musí byť oprávnený v rozsahu,
v akom to nevylučujú všeobecne-záväzné právne predpisy kogentnej povahy,
použiť dielo alebo vykonávať práva z priemyselného vlastníctva v súvislosti
s Projektom na základe vecne, miestne a časovo neobmedzenej, výhradnej, trvalej,
bez osobitného súhlasu dodávate a prevodite nej, v písomnej forme vyjadrenej
licencie (súhlasu), ktorej (ktorého) obsahom nebudú žiadne obmedzenia
Prijímate a pri používaní diela alebo pri vykonávaní iného práva duševného
vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva), ktoré by vyžadovali dodatočný
alebo osobitný súhlas autora na uplatňovanie majetkových práv k dielu alebo
dodatočný alebo osobitný súhlas majite a práva na vykonávanie iného práva
duševného vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva), v dôsledku čoho bude

32

Prijímate oprávnený všetky práva duševného vlastníctva nerušene a neobmedzene
aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať, adaptovať,
alej vyvíjať a chrániť a nakladať s nimi na ubovo ný účel, prípadne v rovnakom
rozsahu ich previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej osobe, pričom
takáto licencia sa poskytuje bezodplatne a bezpodmienečne.

2.

2.

V zmluve pod a bodu 1. budú zahrnuté ustanovenia o zverejnení autorov, výrobcov
a subdodávate ov Dodávate a Prijímate a.

3.

Ak Prijímate nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva na
základe zmluvy, ktorej predmetom je dodávka existujúceho diela alebo iného
existujúceho práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva) pre
Projekt, ktoré nebolo zhotovené pod a požiadaviek Prijímate a a ktoré sa
v rovnakej alebo obdobnej podobe ponúka aj iným osobám, Prijímate ako
nadobúdate musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to nevylučujú všeobecnozáväzné právne predpisy kogentnej povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva
z priemyselného vlastníctva tak, aby mohol Realizovať Projekt, dosiahnuť účel
Zmluvy o poskytnutí NFP, cie Projektu a zabezpečiť Udržate nosť Projektu bez
obmedzení a bez toho, aby vznikali dodatočné náklady vzťahujúce sa k prevádzke
majetku z dôvodu výkonu práv z priemyselného vlastníctva alebo z dôvodu
používania autorského diela. Za účelom dodržania podmienok uvedených
v predchádzajúcej vete je Prijímate povinný využiť všetky možnosti, ktoré mu
umožňuje právny poriadok, vrátane úpravy udelenia licencie analogicky pod a
bodu 1, pri zoh adnení štandardných licenčných podmienok vzťahujúcich sa na
dodávaný majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva.

Majetok nadobudnutý z NFP nemôže byť bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovate a počas Realizácie Projektu a počas Udržate nosti Projektu:
a) prevedený na tretiu osobu,
b) prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu užívania tretej osoby , v celku
alebo čiastočne, s výnimkou vyplývajúcou z ods. 1 písmeno b) bod (i) tohto článku
alebo s výnimkou vyplývajúcou z Výzvy,
c) zaťažený akýmko vek právom tretej osoby (vrátane záložného práva), okrem prípadu,
ak pod a Poskytovate a nemá vplyv na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP
alebo dosiahnutie a udržanie cie a Projektu pod a článku 2 odsek 2.2 zmluvy a nie je
v rozpore so záväzkami, ktoré pre Poskytovate a vyplývajú zo zmluvných vzťahov
s Financujúcou bankou/Financujúcou inštitúciou;
d) zaťažený záložným právom v prospech tretej osoby, ktorá nie je Financujúcou
bankou/Financujúcou inštitúciou.

3.

Prijímate je povinný akúko vek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP vykonať až po
udelení prechádzajúceho písomného súhlasu Poskytovate a aj v prípadoch, na ktoré sa vzťahujú
výnimky uvedené v odsekoch 1 a 2 tohto článku, alebo vo vzťahu k takým úkonom, o ktorých sa
Prijímate domnieva, že sa na nich nevzťahujú odseky 1 a 2 tohto článku. V prípade, že úkon
pri dispozícii s Majetkom nadobudnutým z NFP povinne podlieha Verejnému obstarávaniu, je
Prijímate povinný postupovať pri tomto obstarávaní v zmysle zákona o VO a pravidiel
uvedených v Právnych dokumentoch, pričom Poskytovate overí súlad tohto obstarávania so
zákonom o VO a pravidlami uvedenými v Právnych dokumentoch ešte pred vydaním písomného

33

súhlasu. Poskytovate môže udeliť súhlas s tým, že podmienky uvedené v odsek 1 písmeno. b)
bod. (i) a (ii) a v odseku 2 písmená. a) a b) tohto článku 6 VZP sa budú vzťahovať na určitú časť
Majetku nadobudnutého z NFP len v obmedzenej miere, alebo sa na neho nebudú vzťahovať
vôbec. Takýto súhlas môže byť udelený výlučne v prípade, ak ide o majetok, ktorý je výsledkom
investícii nevyhnutne vyvolaných Realizáciou hlavných aktivít Projektu a ktorý z dôvodov
uvedených v osobitných právnych predpisoch alebo vo Výzve nemôže spĺňať podmienky
uvedené v odseku. 1 písmeno b) bod. (i) a (ii) a v odseku 2 písmená a) a b) tohto článku 6 VZP,
hoci vykonanie Aktivít v súvislosti s obstaraním tohto Majetku nadobudnutého z NFP je
nevyhnutne potrebné pre Realizáciu hlavných aktivít Projektu (ide napríklad o tzv. vyvolané
investície). O súhlas pod a tohto odseku 3 žiada Prijímate Poskytovate a, pričom súčasťou
žiadosti je dôsledné vecné odôvodnenie splnenia podmienok na udelenie súhlasu, inak
Poskytovate žiadosť o súhlas zamietne.
4.

Porušenie povinnosti Prijímate a pod a odseku 1 písmeno b) body (i) a (ii) a pod a odseku. 2
písmená a) až d) tohto článku môže v závislosti od rozsahu porušenia a druhu Majetku
nadobudnutého z NFP, ku ktorému sa porušenie povinnosti viaže, predstavovať Podstatnú zmenu
Projektu, s oh adom na jej definíciu uvedenú v článku 1 odsek 3 VZP.

5.

Pri dodržaní podmienok uvedených v odsekoch 1 až 3 tohto článku Prijímate zároveň berie na
vedomie, že scudzenie, prenájom alebo akéko vek iné prenechanie Majetku nadobudnutého z
NFP za iných ako trhových podmienok môže zakladať neoprávnenú štátnu pomoc v zmysle
článku 107 a nasl. Zmluvy o fungovaní EÚ, príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov
EÚ, v dôsledku čoho bude Prijímate povinný vrátiť alebo vymôcť vrátanie takto poskytnutej
neoprávnenej štátnej pomoci spolu s úrokmi vo výške, v lehotách a spôsobom vyplývajúcim
z uvedených právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ. Prijímate je povinný vrátiť NFP
alebo jeho časť dotknutú konaním alebo opomenutím Prijímate a uvedeným v prvej vete tohto
odseku v súlade s článku 10 VZP.

6.

Prijímate sa zaväzuje poskytnúť Poskytovate ovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri alebo v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu, a týmto zároveň
ude uje Poskytovate ovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie údajov z tejto
dokumentácie na účely súvisiace s touto Zmluvou o poskytnutí NFP pri zoh adnení autorských
a priemyselných práv Prijímate a.

7.

Porušenie povinností Prijímate a uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku alebo vykonanie
právneho úkonu v súvislosti s Majetkom nadobudnutým z NFP bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Poskytovate a v zmysle odseku 3 tohto článku VZP, sa považuje za podstatné porušenie
Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom
10 VZP.

8.

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že Majetok nadobudnutý z NFP podlieha výkonu
rozhodnutia pod a všeobecne záväzných právnych predpisov SR len v prípade, ak je osobou
oprávnenou z výkonu rozhodnutia Poskytovate , MF SR, Úrad vládneho auditu alebo
Financujúca banka.

Článok 7

1.

PREVOD A PRECHOD PRÁV A POVINNOSTÍ

Prijímate je oprávnený previesť práva a povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt
iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovate a postupom pod a článku 6 zmluvy
týkajúceho sa významnejšej zmeny, za súčasného splnenia podmienok uvedených v článku 2

34

odseky 3 a 4 VZP a podmienok uvedených v príslušnej kapitole Systému finančného riadenia.
Prijímate spolu s odôvodnenou žiadosťou o súhlas s prevodom práv a povinností zo Zmluvy
o poskytnutí NFP predloží Poskytovate ovi doklady, ktorými preukazuje splnenie podmienok pre
udelenie súhlasu. Poskytovate je následne oprávnený vyžiadať od Prijímate a akéko vek
dokumenty alebo požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných
k preskúmaniu splnenia podmienok pre udelenie súhlasu a Prijímate je povinný poskytnúť
Poskytovate ovi požadované dokumenty, informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote, ktorá
nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie a spôsobom určeným Poskytovate om. Ak
Prijímate neposkytne Poskytovate ovi dokumenty, vysvetlenia a informácie vyžiadané pod a
predchádzajúcej vety v stanovenej lehote, Poskytovate súhlas so zmenou v osobe Prijímate a
neudelí. V prípade, ak Poskytovate neudelí so zmenou v osobe Prijímate a súhlas, je zo Zmluvy
o poskytnutí NFP voči Poskytovate ovi na alej v nezmenenom rozsahu a obsahu zaviazaný
Prijímate v nadväznosti na §531 a nasl. Občianskeho zákonníka, bez oh adu na akéko vek
záväzky Prijímate a voči tretím osobám, to neplatí, ak by uvedený stav bol v rozpore s právnymi
predpismi SR kogentnej povahy. Ak dôjde k prevodu práv a povinností zo Zmluvy o poskytnutí
NFP na iný subjekt bez predchádzajúceho súhlasu Poskytovate a, takéto porušenie povinnosti
Prijímate a sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný
vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.

Zmena vlastníckej štruktúry Prijímate a (napríklad prevod akcií alebo prevod obchodného podielu
v obchodnej spoločnosti, ktorá je Prijímate om) nepredstavuje Podstatnú zmenu Projektu
v prípade, ak táto zmena nemá vplyv na podmienky poskytnutia príspevku určené vo Výzve
a zároveň táto zmena nebude mať žiaden vplyv na dosiahnutie cie a Projektu v zmysle článku 2.2
zmluvy. V nadväznosti na článok 6 odsek 6.1 zmluvy je Prijímate povinný oznámiť
Poskytovate ovi zmenu vo vlastníckej štruktúre Prijímate a bezodkladne po tom, ako sa o tejto
zmene dozvedel, resp. mohol dozvedieť. Poskytovate je oprávnený po oznámení takejto zmeny,
ako aj z vlastného podnetu vyžiadať od Prijímate a akúko vek Dokumentáciu alebo požiadať
o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných k preskúmaniu skutočnosti, či
zmenou vlastníckej štruktúry Prijímate a došlo k Podstatnej zmene Projektu a Prijímate je
povinný požadovanú Dokumentáciu, informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote
a spôsobom určeným Poskytovate om tomuto poskytnúť. Neposkytnutie Dokumentácie,
vysvetlení a informácií vyžiadaných pod a predchádzajúcej vety v stanovenej lehote, predstavuje
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP, za ktoré je Poskytovate oprávnený uplatniť voči
Prijímate ovi zmluvnú pokutu pod a článku 13 odsek 5 písmeno a) VZP.

3.

Postúpenie poh adávky Prijímate a na vyplatenie NFP na tretiu osobu sa vylučuje, bez oh adu na
právny titul, právnu formu alebo spôsob postúpenia.

4.

Prevod správy poh adávky vyplývajúcej Poskytovate ovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle
právnych predpisov SR nie je nijako obmedzený.

5.

V prípade, ak na základe právnych predpisov SR prechádza výkon akýchko vek práv a povinností
zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Poskytovate om
a Prijímate om na základe Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä zmluvy o zriadení záložného práva)
z Poskytovate a na iný orgán zastupujúci Slovenskú republiku, tento orgán automaticky vstupuje
do všetkých práv a povinností Poskytovate a zo Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorých výkon mu
umožňujú príslušné právne predpisy SR upravujúce jeho pôsobnosť a právomoc.

6.

Podrobnosti spojené s vykonaním jednotlivých úkonov pri prevode alebo prechode práv
a povinností sú upravené v Systéme finančného riadenia.

35

Článok 8

REALIZÁCIA AKTIVÍT PROJEKTU

1.

Prijímate je povinný zrealizovať schválený Projekt v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
a ukončiť Realizáciu hlavných aktivít Projektu Riadne a Včas. Prijímate je povinný pri
zamýš anej zmene termínu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu podať žiadosť o zmenu
a postupovať v súlade s článkom 6 odseky 6.3 a 6.9 zmluvy. Pri Ukončení realizácie hlavných
aktivít Projektu je Prijímate povinný preukázať splnenie podmienok Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu v zmysle podmienok vyplývajúcich z definície Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu.

2.

Deň Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedie Prijímate v Hlásení o realizácii aktivít
Projektu (formulár v ITMS2014+), ktoré je Prijímate povinný zaslať Poskytovate ovi do 20 dní
od začatia prvej hlavnej Aktivity uvedenej v bodoch (i) až (v) definície Začatia realizácie hlavných
aktivít Projektu uvedenej v článku 1 odsek 3 VZP. Ak Výzva umožňuje Začatie realizácie
hlavných aktivít Projektu v čase predchádzajúcom účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP
a Prijímate skutočne začal s Realizáciou hlavných aktivít Projektu pred účinnosťou Zmluvy
o poskytnutí NFP, je povinný zaslať Poskytovate ovi Hlásenie o realizácii aktivít Projektu
prostredníctvom formulára v ITMS2014+ do 20 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP.
V prípade, ak Prijímate poruší svoju povinnosť oznámiť Poskytovate ovi Začatie realizácie
hlavných aktivít Projektu prostredníctvom zaslania Hlásenia o realizácii aktivít Projektu v ITMS
2014+, za Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu sa považuje deň, ktorý je uvedený v tabu ke
č. 5 prílohy č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP ako plánovaný deň Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu,(prvý deň kalendárneho mesiaca) a to bez oh adu na to, kedy s Realizáciou hlavných
aktivít Projektu Prijímate skutočne začal.

3.

Prijímate je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu, ak Realizácii hlavných
aktivít Projektu bráni Okolnosť vylučujúca zodpovednosť, a to po dobu trvania OVZ. Čas trvania
OVZ sa nezapočítava do doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, pričom však Realizácia
hlavných aktivít Projektu musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného obdobia
oprávnenosti pod a právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023. Poskytovate na základe
oznámenia Prijímate a o pominutí OVZ zabezpečí úpravu harmonogramu Projektu uvedeného v
Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory NFP). Postup pod a tohto odsek 3 sa
bude analogicky aplikovať aj v prípade, ak Poskytovate pozastaví poskytovanie NFP z dôvodu
OVZ (ods. 6 písmeno c) v spojení s odsekom. 11 písmeno b) tohto článku VZP).

4.

Prijímate je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu aj v prípade, ak sa
Poskytovate dostane do omeškania:
a) s vykonaním úkonu alebo postupu, ktorý realizuje pod a tejto Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
na jej základe sám alebo ho realizuje iný na to oprávnený subjekt o viac ako 30 kalendárnych
dní, a to po dobu omeškania Poskytovate a; v prípade, ak táto Zmluva o poskytnutí NFP alebo
Právne dokumenty a/alebo Právne predpisy SR alebo právne akty EÚ nestanovujú lehotu na
vykonanie úkonu alebo postupu, Prijímate je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných
aktivít Projektu po márnom uplynutí 30 kalendárnych dní, odkedy mal Poskytovate
povinnosť začať konať. V prípade ŽoP sa lehota uvedená v predchádzajúcej vete počíta odo
dňa splatnosti ŽoP uvedenej v článku 132 všeobecného nariadenia. Uvedené neplatí, ak bolo
omeškanie Poskytovate a zavinené Prijímate om. V prípade, že Poskytovate vykoná

36

predmetný úkon alebo postup, dňom, kedy sa dozvedel o vykonaní tohto úkonu alebo postupu
je Prijímate povinný pokračovať v Realizácii hlavných aktivít Projektu alebo
b) s výkonom finančnej kontroly verejného obstarávania pod a článku 3 VZP, a to po dobu
omeškania Poskytovate a.
Doba Realizácie hlavných aktivít Projektu sa v prípadoch uvedených v písmene a) a v písmene b)
vyššie predĺži o čas omeškania Poskytovate a, pričom však Realizácia hlavných aktivít Projektu
musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného obdobia oprávnenosti pod a právnych
aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023.

5.

Prijímate Bezodkladne po vzniku OVZ alebo po tom, čo sa o ich vzniku dozvedel, alebo po tom,
ako nastala skutočnosť pod a odseku 4 tohto článku VZP, písomne oznámi Poskytovate ovi
pozastavenie Realizácie hlavných aktivít Projektu spolu s uvedením dôvodov pozastavenia pod a
odseku 3 alebo 4 tohto článku VZP. V prípade vzniku OVZ pod a odseku 3 a/alebo skutočností
pod a odseku 4 tohto článku Prijímate v písomnom oznámení uvedie skutočnosti, ktoré viedli k
vzniku OVZ alebo skutočností pod a odseku 4, dátum vzniku OVZ alebo skutočností pod a
odseku 4, k čomu priloží príslušnú dokumentáciu preukazujúcu vznik OVZ alebo skutočností
pod a odseku 4. Doručením tohto oznámenia Poskytovate ovi nastávajú účinky pozastavenia
Realizácie hlavných aktivít Projektu, ak boli splnené podmienky pod a odseku 3 alebo 4 tohto
článku VZP, to však neplatí v nasledovných prípadoch:
a) v prípade dôvodov pozastavenia pod a odseku 3 tohto článku, Prijímate Poskytovate ovi
jednoznačne preukáže skorší vznik OVZ a Poskytovate tento skorší vznik písomne
akceptuje. V oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov pod a
odseku 3 tohto článku VZP Prijímate uvedie, či sa pozastavenie Realizácie hlavných aktivít
Projektu týka všetkých hlavných aktivít Projektu alebo iba niektorých hlavných aktivít
Projektu; v prípade, že sa pozastavenie Realizácie hlavných aktivít Projektu týka len
niektorých hlavných aktivít Projektu, Prijímate v oznámení uvedie názov jednotlivých
hlavných aktivít, ktorých sa pozastavenie týka pod a názvu jednotlivých hlavných aktivít
uvedených v Rozpočte Projektu ako tvorí prílohu tejto zmluvy o poskytnutí NFP a v tabu ke
č. 6 v Prílohe
č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). Ak v oznámení
o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu nie sú špecifikované žiadne hlavné
aktivity, má sa za to, že pozastavenie sa týka všetkých hlavných aktivít Projektu, na základe
čoho z h adiska oprávnenosti výdavkov nastávajú účinky uvedené v odseku 10 prvá veta
tohto článku;
b) v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu pod a odseku 4 písmeno a) tohto
článku, došlo k uplynutiu lehôt na preplatenie podanej ŽoP, ktoré sú stanovené v Zmluve
o poskytnutí NFP a Prijímate si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia tridsiaty prvý
kalendárny deň po uplynutí lehôt na preplatenie podanej ŽoP;
c) v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu pod a odseku 4 písmeno a) tohto
článku v prípadoch nesúvisiacich so ŽoP došlo k uplynutiu lehôt stanovených Zmluvou
o poskytnutí NFP alebo Právnymi dokumentmi na vykonanie zodpovedajúceho úkonu alebo
postupu a Prijímate si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia tridsiaty prvý kalendárny
deň po uplynutí týchto lehôt;
d)

v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu pod a odseku 4 písmeno b) tohto
článku došlo k uplynutiu lehôt stanovených Zmluvou o poskytnutí NFP alebo Právnymi
dokumentmi na vykonanie zodpovedajúceho úkonu alebo postupu a Prijímate si v oznámení

37

uplatnil ako deň pozastavenia prvý kalendárny deň po uplynutí týchto lehôt (prvý deň
omeškania Poskytovate a).
V prípade, že nejde o OVZ Poskytovate písomne oznámi Prijímate ovi, že vznik OVZ z dôvodov
uvedených v oznámení neakceptuje, v dôsledku čoho k pozastaveniu Realizácie hlavných aktivít
Projektu nedošlo.

6.

Poskytovate je oprávnený pozastaviť poskytovanie NFP:
a) v prípade nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímate om, a to až do doby
odstránenia tohto porušenia zo strany Prijímate a,
b) v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímate om, ak Poskytovate
neodstúpil od Zmluvy o poskytnutí NFP, a to až do doby odstránenia tohto porušenia zo strany
Prijímate a,
c) v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni OVZ na strane Prijímate a, a to až do doby zániku tejto
okolnosti; toto písmeno c) sa neuplatní na prípady, kedy je predmetom ŽoP výdavok vzťahujúci
sa na aktivitu alebo jej časť vykonanú v rámci Realizácie aktivít Projektu pred tým, ako došlo
k účinkom pozastavenia Projektu pod a odseku 5 tohto článku, a to aj v prípade, že
k vynaloženiu takéhoto výdavku Dodávate ovi došlo až v čase po vzniku účinkov pozastavenia
Projektu pod a odseku 5 tohto článku,
d) až do doby, kým vznikne riadne zabezpečenie záväzkov voči Poskytovate ovi súvisiacich s
Realizáciou aktivít Projektu v zmysle článku 13 odsek 1 VZP,
e) v prípade začatia trestného stíhania za skutok súvisiaci s Realizáciou aktivít Projektu alebo
s konaním o žiadosti o NFP, ktoré viedlo k uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP na Realizáciu
aktivít Projektu alebo v prípade vznesenia obvinenia voči Prijímate ovi, osobám konajúcim
v mene Prijímate a alebo iným osobám v priamej súvislosti s Projektom,
f) v prípade, ak vznikne Nezrovnalosť alebo podozrenie z Nezrovnalosti na úrovni konkrétnej
Výzvy, v rámci ktorej Prijímate podal žiadosť o NFP, bez oh adu na porušenie právnej
povinnosti Prijímate om,
g) v prípade, ak je alebo bol Projekt predmetom výkonu auditu alebo kontroly zo strany subjektov
pod a článku 12 odsek 1 VZP a zistenia auditu/kontroly predbežne obsahujú zistenia, ktoré
vyžadujú dočasne pozastavenie poskytovania NFP, bez oh adu na preukázanie porušenia
právnej povinnosti Prijímate om,
h) v prípade, ak došlo k začatiu konania týkajúceho sa poskytnutia pomoci nezlučite nej
s vnútorným trhom alebo neoprávnenej pomoci v nadväznosti na článok 108 Zmluvy
o fungovaní EÚ, najmä konania týkajúceho sa neoznámenej alebo protiprávnej pomoci pod a
článku 4 odsek 4 Nariadenia Rady (EÚ) č. 2015/1589, ktorým sa ustanovujú podrobné pravidlá
na uplatňovanie článku 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie, alebo v prípade, ak Komisia
prijala rozhodnutie, ktorým prikázala členskému štátu pozastaviť akúko vek protiprávnu
pomoc, kým Komisia neprijme rozhodnutie o zlučite nosti pomoci so spoločným trhom,
i)

7.

v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni uzatvorenie Štátnej pokladnice na prelome kalendárnych
rokov.

Poskytovate môže pozastaviť poskytovanie NFP, vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich,
v prípade vzniku Nezrovnalosti až do jej odstránenia a ak k odstráneniu nedôjde, Poskytovate je
oprávnený v súlade so všeobecným nariadením, Systémom finančného riadenia a na to

38

nadväzujúcimi Právnymi dokumentmi odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí NFP pre podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo vykonať finančnú opravu časti NFP.

8.

Poskytovate oznámi Prijímate ovi pozastavenie poskytovania NFP, ak budú splnené podmienky
pod a odseku 6 alebo 7 tohto článku VZP. Doručením tohto oznámenia Prijímate ovi nastávajú
účinky pozastavenia poskytovania NFP.

9.

Ak Poskytovate pozastaví poskytovanie NFP vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich
v zmysle odseku 6 alebo 7 tohto článku a v oznámení o pozastavení poskytovania NFP neuvedie
konkrétne Aktivity, ktorých sa pozastavenie poskytovania NFP týka, Zmluvné strany sa dohodli,
že dôjde k automatickému pozastaveniu Realizácie aktivít Projektu ako celku. Poskytovate sa
v takom prípade nedostáva do omeškania s plnením svojich povinností pod a Zmluvy
o poskytnutí NFP a Prijímate ovi nevzniká žiadne právo z takéhoto ne/konania Poskytovate a,
ktoré nie je osobitne dohodnuté v tomto článku VZP. Zároveň pre taký prípad platí a Prijímate si
je vedomý a súhlasí s tým, že v prípade, ak vynakladá počas obdobia pozastavenia Projektu
výdavky, ktoré by inak boli oprávnené, tieto výdavky nebudú považované za oprávnené, pretože
nevznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu (článok 14 odsek 1 písmeno a) VZP), resp.
nevznikli na podporné aktivity ktoré vecne súvisia s Realizáciou hlavných aktivít Projektu. Ke že
Realizácia hlavných aktivít Projektu je v zmysle prvej vety tohto odseku pozastavená, takto
vynaložené výdavky nebudú Prijímate ovi preplatené, a to aj bez oh adu na záväzky, ktoré môžu
v tejto súvislosti Prijímate ovi vzniknúť najmä v súvislosti s jeho zmluvnými vzťahmi
s Dodávate mi. Ak Poskytovate v oznámení o pozastavení poskytovania NFP pod a odsekov 6
a 7 tohto článku uviedol konkrétne Aktivity, ktorých sa týka pozastavenie poskytovania NFP,
dôsledky uvedené v tomto odseku 9 sa týkajú len v oznámení uvedených Aktivít a nimi
generovaných výdavkov. Poskytovate je povinný, ak ho o to Prijímate požiada, poskytnúť mu
všetku požadovanú nevyhnutnú súčinnosť v súlade so Zmluvou poskytnutí NFP na to, aby
Prijímate bol schopný opäť pokračovať v Riadnej Realizácii aktivít Projektu.

10.

Výdavky realizované Prijímate om počas obdobia pozastavenia Realizácie hlavných aktivít
Projektu sa nebudú pokladať za oprávnené výdavky, a to ani výdavky vzťahujúce sa na podporné
Aktivity vecne súvisiace s Realizáciou hlavných aktivít Projektu v tej časti, ktorá bola
pozastavená. To neplatí pre tie výdavky realizované Prijímate om, ktoré sú pod a prílohy č. 3
(Rozpočet Projektu) zahrnuté pod časťou Projektu, ktorej realizácia nebola pozastavená
v nadväznosti na oznámenie Prijímate a pod a odseku 5 tohto článku VZP. Z h adiska posúdenia
oprávnenosti jednotlivého výdavku sa uplatní výnimka stanovená v odseku 6 písmeno c) vyššie.

11.

Ak Prijímate má za to, že:
a)

odstránil zistené porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sú v zmysle odseku 6 tohto
článku prekážkou pre poskytovanie NFP zo strany Poskytovate a, s výnimkou písmen
f) až i) odseku 6 tohto článku, na ktoré sa toto ustanovenie odseku 11 nevzťahuje, za
podmienky, ak súčasne nedošlo k porušeniu povinnosti Prijímate a, alebo

b)

došlo k zániku OVZ, ktoré sú v zmysle odseku 6 tohto článku prekážkou pre
poskytovanie NFP zo strany Poskytovate a, alebo

c)

odstránil Nezrovnalosť v zmysle odseku 7 tohto článku,

je povinný bezodkladne doručiť Poskytovate ovi oznámenie o odstránení zistených porušení
Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak obnoveniu poskytovania NFP Prijímate ovi nebráni iný
vykonaný právny úkon alebo akáko vek povinnosť Poskytovate a vyplývajúca pre neho
z Právnych predpisov SR alebo z právnych aktov EÚ alebo z Právnych dokumentov týkajúcich

39

sa Nezrovnalostí a zároveň pod a overenia Poskytovate a tvrdenia Prijímate a o odstránení
zistených porušení Zmluvy o poskytnutí NFP zodpovedajú skutočnosti, obnoví Poskytovate
poskytovanie NFP Prijímate ovi. V prípade obnovenia poskytovania NFP z dôvodov uvedených
v tomto odseku, písmená a) a c) vyššie, sa doba Realizácie hlavných aktivít Projektu automaticky
nepredlžuje o dobu, počas ktorej Poskytovate pozastavil poskytovanie NFP a Prijímate ovi
z tohto dôvodu nevzniká žiadne právo.

12.

V prípade zániku OVZ pod a odseku 6. tohto článku VZP sa Poskytovate zaväzuje Bezodkladne
obnoviť poskytovanie NFP Prijímate ovi.

13.

V každom momente pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov existencie
prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Poskytovate oprávnený skontrolovať, či trvá táto prekážka,
a to postupom uvedeným v tejto Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych predpisoch SR a právnych
aktoch EÚ alebo v Právnych dokumentoch týkajúcich sa výkonu kontroly Prijímate a
Poskytovate om. Na ten účel je Prijímate povinný na požiadanie Poskytovate a preukázať
dodržiavanie všetkých svojich povinností vyplývajúcich pre neho z Právnych predpisov SR,
Výzvy alebo zmluvných záväzkov týkajúcich sa plnenia pod a tejto Zmluvy o poskytovaní NFP,
najmä zmluvných a iných vzťahov s Dodávate om.

14.

Účinky OVZ sú obmedzené iba na dobu, dokia trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené
(§374 odsek 3 Obchodného zákonníka). Zánik prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Prijímate
povinný jednoznačne preukázať a oznámiť Poskytovate ovi.

Článok 9

UKONČENIE ZMLUVY

1. Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu o poskytnutí NFP je možné ukončiť riadne alebo
mimoriadne.
2. Riadne ukončenie Zmluvy o poskytnutí NFP nastane uplynutím doby trvania Zmluvy o poskytnutí
NFP a zároveň splnením záväzkov oboch zmluvných strán, čo potvrdzuje schválenie poslednej
Následnej monitorovacej správy Poskytovate om, pričom záväzky sa považujú za splnené pod a
článku 7 odseku 7.2. zmluvy.
3. Mimoriadne ukončenie zmluvného vzťahu zo Zmluvy o poskytnutí NFP nastáva dohodou
Zmluvných strán, odstúpením od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo výpove ou Zmluvy o poskytnutí
NFP zo strany Prijímate a.
4. Od Zmluvy o poskytnutí NFP môže Prijímate alebo Poskytovate odstúpiť v prípadoch
podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP druhou Zmluvnou stranou, nepodstatného
porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP druhou Zmluvnou stranou a alej v prípadoch, ktoré
ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP alebo Právne predpisy SR a právne akty EÚ. Zmluvné strany
sa dohodli, že pre odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP platia všeobecné ustanovenia
Obchodného zákonníka o odstúpení od zmluvy (§344 a nasl. Obch. zák.), ak nie je v Zmluve
o poskytnutí NFP uvedené osobitné dojednanie Zmluvných strán, ktorým sa nahrádzajú zákonné
ustanovenia. Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že:
a) Porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu o poskytnutí
NFP vedela v čase uzavretia Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo
z okolností, za ktorých bola Zmluva o poskytnutí NFP uzavretá, že druhá Zmluvná strana

40

nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
v prípadoch, ak tak ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP.
b) Na účely Zmluvy o poskytnutí NFP sa za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo
strany Prijímate a považuje najmä:
i)

vznik takých okolností na strane Prijímate a, v dôsledku ktorých bude zmarené dosiahnutie
účelu Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo cie a Projektu a súčasne nepôjde o OVZ,

ii) vznik Podstatnej zmeny Projektu, a to v zmysle podmienok uvedených v Zmluve
o poskytnutí NFP (najmä v článku 6 zmluvy, v článku 1, v článku 2 odseky 3 až 5 a v článku
6 odsek 4 VZP) ako aj v zmysle všeobecného nariadenia a Právnych dokumentov, ktoré
boli vydané pre aplikáciu Podstatnej zmeny zo strany Orgánov zapojených do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené,
iii) nesplnenie alebo porušenie podmienok poskytnutia príspevku, ktoré sú uvedené vo Výzve;
za podstatné porušenie zmluvy sa nepovažuje, ak konkrétna podmienka poskytnutia
príspevku zostáva z objektívneho h adiska splnená, ale iným spôsobom, ako bolo uvedené
v Schválenej žiadosti o NFP,
iv) porušenie oznamovacej povinnosti Prijímate om pod a článku 6 odsek 6.1 zmluvy, ak
udalosť alebo skutočnosť, ktorú Prijímate neoznámil, je v zmysle ustanovení tejto Zmluvy
považovaná za podstatné porušenie zmluvy alebo ak nie je považovaná za podstatné
porušenie zmluvy, má tak závažne negatívny dopad na Realizáciu aktivít Projektu a/alebo
Udržate nosť Projektu a/alebo účel Zmluvy o poskytnutí NFP alebo cie Projektu, že ju
(ich) nemožno napraviť,
v) poskytnutie nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií Poskytovate ovi v súvislosti so
Zmluvou o poskytnutí NFP počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj v čase od
podania Žiadosti o NFP Poskytovate ovi, ktorých spoločným základom je skutočnosť, že
Prijímate nekonal dobromyse ne alebo v súvislosti s týmito informáciami Prijímate
vykonal úkon v súvislosti s Projektom, ktorý by v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP pri
poskytnutí pravdivých údajov nebol oprávnený vykonať, alebo by ho musel vykonať inak,
alebo na základe takto poskytnutých informácii Poskytovate vykonal úkon v súvislosti
s Projektom, ktorý by inak nevykonal; takýmto konaním je aj uvedenie nepravdivých alebo
zavádzajúcich informácií pre účely určenia výšky NFP pri Projektoch generujúcich príjem;
vi) ak Prijímate nezačne s Realizáciou hlavných aktivít Projektu ani v lehote 3 mesiacov od
termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP vyjadrujúceho začiatok prvej
hlavnej Aktivity a súčasne ak Prijímate nepožiada o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP
pod a článku 6 odsek 6.3 písmeno d) zmluvy v spojení s článkom 6 odsek 6.8 písmeno a)
zmluvy alebo, ak síce o uvedenú zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP požiada, ale poruší svoju
povinnosť Začať realizáciu hlavných aktivít Projektu v náhradnej lehote poskytnutej
Poskytovate om pod a článku 6 odsek 6.8 písmeno b) zmluvy,
vii) neukončenie Realizácie hlavných aktivít Projektu do termínu Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP; o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP nejde, ak Prijímate požiadal o predĺženie Realizácie
hlavných aktivít Projektu v rámci oprávneného obdobia stanoveného vo Výzve a boli
splnené podmienky na jej predĺženie v zmysle článku 6 odsek 6.9 zmluvy; podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je dané vždy, ak dôjde k neschváleniu predĺženia doby

41

Realizácie hlavných aktivít Projektu uvedenému v článku 6 odsek 6.9 písmená a) a c)
zmluvy,
viii) porušenie záväzkov týkajúcich sa vecnej a/alebo časovej stránky Realizácie aktivít
Projektu, ktoré majú podstatný negatívny vplyv na Projekt, spôsob jeho realizácie,
a/alebo cie Projektu alebo na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP; ide najmä o
zastavenie alebo prerušenie Realizácie aktivít Projektu z dôvodov na strane Prijímate a,
ak ho nie je možné podradiť pod dôvody uvedené v článku 8 VZP, porušenie povinností pri
použití NFP v zmysle článku 2 odsek 2.6 zmluvy, nedodržanie skutočností, podmienok
alebo záväzkov týkajúcich sa Projektu, ktoré boli uvedené v Schválenej žiadosti o NFP,
ix) porušenie záväzkov týkajúcich sa obstarania tovarov, služieb a prác v rámci Projektu
spôsobom a za podmienok uvedených vo Výzve, v Zmluve o poskytnutí NFP, v zákone
o VO alebo v Právnych dokumentoch ktoré boli vydané pre vykonanie Verejného
obstarávania alebo iného postupu obstarávania zo strany Orgánov zapojených do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené, ak nedôjde
k aplikácii postupu pod a §41 alebo § 41a zákona o príspevku z EŠIF; porušenie záväzkov
sa vzťahuje najmä na porušenie zákazu konfliktu záujmov pri vykonanom Verejnom
obstarávaní alebo inom postupe obstarávania v zmysle §46 zákona o príspevku z EŠIF
medzi Prijímate om a Poskytovate om, na existenciu kolúzie alebo akejko vek formy
dohody obmedzujúcej súťaž medzi úspešným uchádzačom a ostatnými uchádzačmi alebo
úspešným uchádzačom a Prijímate om pri vykonanom Verejnom obstarávaní alebo inom
postupe obstarávania, ktorú identifikoval Poskytovate alebo iný kontrolný alebo auditný
orgán uvedený v článku 12 VZP v rámci vykonávanej kontroly alebo auditu, bez oh adu na
to, či Protimonopolný úrad rozhodol o porušení zákona č. 136/2001 Z. z. o ochrane
hospodárskej súťaže v znení neskorších predpisov; k aplikácii tohto bodu ix) môže dôjsť
kedyko vek počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP v nadväznosti na právoplatné
rozhodnutie príslušného štátneho orgánu alebo v nadväznosti na vykonanú kontrolu
Prijímate a, bez oh adu na výsledok predchádzajúcich kontrol alebo iných postupov
aplikovaných vo vzťahu k Projektu zo strany Poskytovate a alebo iného oprávneného
orgánu,
x) ak Prijímate svojím zavinením nezačne VO alebo iný spôsob obstarávania pod a článku 3
VZP na výber Dodávate a najneskôr do 3 mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP alebo do 45 dní od zrušenia predchádzajúceho VO alebo do 45 dní od
ukončenia zmluvy s Dodávate om z predchádzajúceho VO alebo do 45 dní od doručenia
čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly od Poskytovate a vzťahujúcej sa
k bezprostredne predchádzajúcemu VO, ktorá obsahuje oznámenie Poskytovate a v zmysle
článku 3 odsek 14 písmeno d) VZP;
xi) ak Prijímate v lehote do 15 dní odo dňa doručenia oznámenia o schválení ex-ante kontroly
nezverejní oznámenie o začatí Verejného obstarávania vo Vestníku verejného obstarávania,
ani nepožiada o predĺženie tejto lehoty s riadnym odôvodnením;
xii) ak sa právoplatným rozhodnutím preukáže spáchanie trestného činu v súvislosti
s Projektom, a to napríklad v súvislosti s procesom hodnotenia, výberu žiadosti o NFP,
s Realizáciou aktivít Projektu, alebo ak bude ako opodstatnená vyhodnotená sťažnosť
smerujúca k ovplyvňovaniu hodnotite ov alebo ku konfliktu záujmov alebo k zaujatosti,
prípadne ak takéto ovplyvňovanie alebo porušovanie skonštatujú aj bez sťažnosti alebo
podnetu na to oprávnené kontrolné orgány;

42

xiii) porušenie povinností Prijímate om pod a článku 2 odsek 2.7 zmluvy, ktoré je
konštatované v rozhodnutí Komisie vydanom v nadväznosti na článok 108 Zmluvy
o fungovaní EÚ bez oh adu na to, či došlo k pozastaveniu poskytovania NFP zo strany
Poskytovate a pod a článku 8 odsek 6 písmeno h) VZP,
xiv) také konanie alebo opomenutie konania Prijímate a alebo iných osôb, za konanie alebo
opomenutie ktorých Prijímate zodpovedá v zmysle článku 2 odsek 2 VZP, v súvislosti so
Zmluvou o poskytnutí NFP alebo s Realizáciou aktivít Projektu alebo s Udržate nosťou
Projektu, ktoré je považované za Nezrovnalosť v zmysle všeobecného nariadenia a
Poskytovate stanoví, že takáto Nezrovnalosť sa považuje za Podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP,
xv) vyhlásenie konkurzu na majetok Prijímate a alebo zastavenie
konania/konkurzu pre nedostatok majetku, vstup Prijímate a do likvidácie;

konkurzného

xvi) opakované nepredloženie Žiadosti o platbu v lehote pod a článku 5 odsek 5.1 zmluvy,
xvii) porušenie článku 4 odsek 7 druhá veta, článku 7 odsek 1, článku 10 odsek 1, článku 12
odsek 3 týchto VZP, naplnenie dôvodov uvedených v článku 2 ods. 2.10 zmluvy ;
xviii) ak nedošlo k dodaniu tovarov, poskytnutiu služieb alebo vykonaniu stavebných prác,
ktoré boli uhradené na základe Preddavkovej platby spôsobom a v lehotách stanovených
zmluvou medzi Prijímate om a jeho Dodávate om v nadväznosti na článok 5 odsek 5.5
zmluvy.
xix) každé porušenie povinností Prijímate a, ktoré je v Zmluve o poskytnutí NFP označené ako
podstatné porušenie povinností alebo podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP.
c) Podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP je aj vykonanie takého úkonu zo strany
Prijímate a, na ktorý je potrebný predchádzajúci písomný súhlas Poskytovate a v prípade, ak
súhlas nebol udelený, alebo ak došlo k vykonaniu takého úkonu zo strany Prijímate a bez
žiadosti o takýto súhlas.
d) Porušenie alších povinností stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych predpisoch
SR a právnych aktoch EÚ okrem prípadov, ktoré sa pod a Zmluvy o poskytnutí NFP považujú
za podstatné porušenia, sú nepodstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP.
e) V prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tomto porušení
dozvedela. Prijímate berie na vedomie, že s oh adom na právne postavenie a povinnosti
Poskytovate a, môže vykonaniu odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzať
povinnosť vykonať kontrolu u Prijímate a, prípadne povinnosť realizovať iné osobitné postupy
a úkony. Z uvedeného dôvodu preto Prijímate súhlasí s tým, že na rozdiel od štandardnej
obchodno-právnej praxe, pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP pojem „bez zbytočného
odkladu“ zahŕňa dobu, po ktorú sú v priamej nadväznosti vykonávané úkony Poskytovate om
pod a predchádzajúcej vety. V prípade nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je
Zmluvná strana oprávnená odstúpiť, ak strana, ktorá je v omeškaní, nesplní svoju povinnosť ani
v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola poskytnutá v písomnom vyzvaní. Aj
v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená
poskytnúť dodatočnú lehotu druhej zmluvnej strane na splnenie porušenej povinnosti, pričom
ani poskytnutie takejto dodatočnej lehoty sa nedotýka toho, že ide o podstatné porušenie
povinnosti (§345 odsek 3 Obchodného zákonníka).

43

f) Odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP je účinné dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP druhej Zmluvnej strane. Na doručovanie sa vzťahuje
článok 4 zmluvy.
g) Ak splneniu povinnosti Zmluvnej strany bráni OVZ, je druhá Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť len vtedy, ak od vzniku OVZ uplynul aspoň jeden rok.
V prípade objektívnej nemožnosti plnenia (nezvratný zánik predmetu Zmluvy o poskytnutí NFP
a pod.) sa ustanovenie predchádzajúcej vety neuplatní a Zmluvné strany sú oprávnené
postupovať pod a príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a podporne Občianskeho
zákonníka.
h) V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP zostávajú zachované tie práva a povinnosti
Poskytovate a, ktoré pod a svojej povahy majú platiť aj po skončení Zmluvy o poskytnutí NFP,
a to najmä právo a povinnosť požadovať vrátenie poskytnutej čiastky NFP, právo na náhradu
škody, ktorá vznikla porušením Zmluvy o poskytnutí NFP, ustanovenia uvedené v článku 7.2
zmluvy a alšie ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP pod a svojho obsahu.
i)

Ak sa Prijímate dostane do omeškania s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP v dôsledku
porušenia, resp. nesplnenia povinnosti zo strany Poskytovate a, Zmluvné strany súhlasia, že
nejde o porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímate om.

j)

V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP je Prijímate povinný na základe žiadosti
Poskytovate a vrátiť NFP alebo jeho časť. Táto povinnosť Prijímate a sa uplatní aj vtedy, ak sa
v jednotlivom článku Zmluvy o poskytnutí NFP označujúcom podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP výslovne neuvádza, že Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť.

5. Prijímate je oprávnený Zmluvu o poskytnutí NFP vypovedať z dôvodu, že nie je schopný
realizovať Projekt tak, ako sa na Realizáciu aktivít Projektu zaviazal v Zmluve o poskytnutí NFP,
alebo nie je schopný dosiahnuť cie Projektu. Prijímate súhlasí s tým, že podaním výpovede mu
vzniká povinnosť vrátiť už vyplatené NFP v celom rozsahu pod a článku 10 VZP za podmienok
stanovených Poskytovate om v žiadosti o vrátenie. Po podaní výpovede môže Prijímate túto vziať
späť iba s písomným súhlasom Poskytovate a. Výpovedná doba je jeden kalendárny mesiac odo
dňa, kedy je výpove doručená Poskytovate ovi. Počas plynutia výpovednej doby Zmluvné strany
vykonajú úkony smerujúce k vysporiadaniu vzájomných práv a povinností, najmä Poskytovate
vykoná úkony vzťahujúce sa k finančnému vysporiadaniu s Prijímate om obdobne ako pri
odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný poskytnúť všetku potrebnú
súčinnosť. Zmluva o poskytnutí NFP zaniká uplynutím výpovednej doby s výnimkou ustanovení,
ktoré nezanikajú ani v dôsledku zániku Zmluvy o poskytnutí NFP pri odstúpení od zmluvy v zmysle
odsek 4 písmeno h) tohto článku.
Článok 10

VYSPORIADANIE FINANČNÝCH VZ AHOV

1. Prijímate sa zaväzuje:
a)

vrátiť NFP alebo jeho časť, ak ho nevyčerpal pod a podmienok Zmluvy o poskytnutí
NFP, alebo ak nezúčtoval celú sumu poskytnutého predfinancovania alebo zálohovej
platby, alebo ak mu vznikol kurzový zisk; suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33
odsek 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu celkového
nevyčerpaného NFP alebo jeho časti z poskytnutých zálohových platieb alebo
z poskytnutých predfinancovaní,

44

b)
c)

d)

e)

f)

g)

h)

i)

j)

vrátiť prostriedky poskytnuté omylom; suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 odsek
2 zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil povinnosti uvedené v Zmluve o poskytnutí NFP
a porušenie povinnosti znamená porušenie finančnej disciplíny pod a § 31 odsek 1
písmena a), b), c) zákona o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40 EUR
pod a § 33 odsek 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na vyplatený NFP alebo jeho
časť systémom refundácie alebo na úhrnnú sumu celkového NFP alebo jeho časť
nezúčtovaných zálohových platieb alebo predfinancovaní,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak v súvislosti s Projektom bolo porušené ustanovenie
Právneho predpisu SR alebo právneho aktu EÚ (bez oh adu na konanie alebo
opomenutie Prijímate a alebo jeho zavinenie) a toto porušenie znamená Nezrovnalosť
a nejde o porušenie finančnej disciplíny pod a § 31 odsek 1 písmena a), b), c) Zákona
o rozpočtových pravidlách alebo o zmluvnú pokutu pod a článku 13 odsek 5 VZP;
vzh adom k skutočnosti, že za Nezrovnalosť sa považuje také porušenie podmienok
poskytnutia NFP, s ktorým sa spája povinnosť vrátenia NFP alebo jeho časti, v prípade,
ak Prijímate takýto NFP alebo jeho časť nevráti postupom stanoveným v odsekoch 4
až 10 tohto článku VZP, bude sa na toto porušenie podmienok Zmluvy aplikovať
ustanovenie druhej vety § 31 odsek 7 Zákona o rozpočtových pravidlách; suma
neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 odsek 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na
úhrnnú sumu Nezrovnalosti,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímate porušil pravidlá a postupy verejného
obstarávania a toto porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok verejného
obstarávania alebo pravidlá a postupy vzťahujúce sa na obstarávanie služieb, tovarov
a stavebných prác, ak takéto obstarávanie nespadá pod zákon o VO; suma
neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na
poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil zákaz nelegálneho zamestnávania cudzinca pod a
§ 33 ods. 3 zákona o príspevku z EŠIF; suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 ods. 2
zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť v iných prípadoch, ak to ustanovuje Zmluva o poskytnutí
NFP alebo ak došlo k zániku Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle článku 9 VZP
z dôvodu mimoriadneho ukončenia zmluvy; suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33
odsek 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť čistý príjem z Projektu v prípade, ak bol počas Realizácie Projektu alebo
v období troch rokov od Finančného ukončenia Projektu vytvorený príjem pod a článku
61 všeobecného nariadenia; vrátiť iný čistý príjem z Projektu v prípade, ak bol počas
Realizácie aktivít Projektu vytvorený príjem pod a článku 65 odsek 8 všeobecného
nariadenia; suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 odsek 2 zákona o príspevku z EŠIF
sa v tomto prípade neuplatňuje,
odviesť výnos z prostriedkov NFP pod a § 7 odsek 1 písmeno m)
zákona o rozpočtových pravidlách vzniknutý na základe úročenia poskytnutého NFP
( alej len „výnos“); uvedené platí len v prípade poskytnutia NFP systémom zálohovej
platby a/alebo predfinancovania; suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 odsek 2
zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
ak to určí Poskytovate , vrátiť NFP alebo jeho časť v prípade, ak Prijímate nedosiahol
hodnotu Merate ného ukazovate a Projektu uvedenej v Schválenej žiadosti o NFP
s odchýlkou presahujúcou 5% oproti schválenej hodnote, a to úmerne so znížením
hodnoty Merate ného ukazovate a Projektu vo vzťahu k tým hlavným Aktivitám, ktoré

45

k)

2.

prispievajú k dosiahnutiu znižovaného Merate ného ukazovate a Projektu. Spôsob
výpočtu sumy, ktorú má Prijímate vrátiť pod a tohto ustanovenia, Zverejní
Poskytovate na svojom webovom sídle. Suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 odsek
2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť preplatok vzniknutý na základe zúčtovania Preddavkovej platby najneskôr spolu
s predložením doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu plnenia.

V prípade vzniku povinnosti odvodu výnosu pod a odseku 1 písmeno. i) tohto článku VZP sa
Prijímate zaväzuje odviesť výnos do 31. januára roku nasledujúceho po roku, v ktorom vznikol
výnos. V prípade vzniku povinnosti vrátenia čistého príjmu (za účtovné obdobie) pod a odseku
1 písmeno h) tohto článku VZP sa Prijímate zaväzuje vrátiť čistý príjem do 31. januára roku
nasledujúceho po roku, v ktorom bola zostavená účtovná závierka alebo ak sa na Prijímate a
vzťahuje povinnosť overenia účtovnej závierky audítorom v súlade s ustanoveniami zákona
o účtovníctve o overovaní účtovnej závierky audítorom po roku, v ktorom bola účtovná
závierka audítorom overená. Prijímate sa zaväzuje oznámiť aj cez verejnú časť ITMS2014+
Poskytovate ovi príslušnú sumu výnosu alebo čistého príjmu najneskôr do 16. januára roku
nasledujúceho po roku, v ktorom vznikol výnos, resp. v ktorom bola zostavená účtovná
závierka, resp. v ktorom bola účtovná závierka overená audítorom a požiadať Poskytovate a o
informáciu k podrobnostiam vrátenia čistého príjmu, alebo odvodu výnosu (napr. č. účtu,
variabilný symbol). Poskytovate zašle túto informáciu Prijímate ovi Bezodkladne. Pri
realizácii úhrady prijímate uvedie variabilný symbol, ktorý je automaticky generovaný
systémom ITMS2014+ a je dostupný vo verejnej časti IMTS2014+. Ak Prijímate vráti čistý
príjem alebo odvedie výnos Riadne a Včas v súlade s týmto odsekom, ustanovenia odsekov 4
až 10 tohto článku VZP sa nepoužijú. Ak Prijímate čistý príjem alebo výnos Riadne a Včas
nevráti, resp. neodvedie, Poskytovate bude postupovať rovnako ako v prípade povinnosti
vrátenia NFP alebo jeho časti vzniknutej pod a odseku 1 písm. a) až g) a písm. j) tohto článku
VZP a na Prijímate a sa ustanovenia o vrátení NFP alebo jeho časti pod a odsekov 3 až 9 tohto
článku VZP vzťahujú rovnako.

3.

Ak nie je NFP alebo jeho časť vrátený z dôvodov uvedených v odseku 1 tohto článku VZP
iniciatívne zo strany Prijímate a, sumu vrátenia NFP alebo jeho časti stanoví Poskytovate v ŽoV,
ktorú zašle Prijímate ovi aj elektronicky prostredníctvom ITMS2014+. K záväznému uplatneniu
nároku Poskytovate a na vrátenie NFP alebo jeho časti na základe ŽoV dochádza zverejnením
ŽoV Poskytovate om vo verejnej časti ITMS2014+. Prijímate je o zverejnení ŽoV vo verejnej
časti ITMS2014+ informovaný automaticky generovanou notifikačnou elektronickou správou zo
systému ITMS2014+ na e-mailovú adresu kontaktnej osoby. Poskytovate v ŽoV uvedie výšku
NFP, ktorú má Prijímate vrátiť a zároveň určí čísla účtov, na ktoré je Prijímate povinný vrátenie
vykonať..

4.

Prijímate sa zaväzuje vrátiť NFP alebo jeho časť uvedený v ŽoV do 60 dní odo dňa doručenia
ŽoV Prijímate ovi vo verejnej časti ITMS2014+. Deň doručenia vo verejnej časti ITMS2014+ je
totožný s dňom prechodu ŽoV do stavu „Odoslaný dlžníkovi“ v systéme ITMS2014+. Dňom
nasledujúcim po dni sprístupnenia ŽoV vo verejnej časti ITMS2014+ začína plynúť 60 dňová
lehota splatnosti. Preplatok vzniknutý na základe zúčtovania Preddavkovej platby je Prijímate je
povinný vrátiť najneskôr spolu s predložením Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania
predmetu plnenia. Ak Prijímate tieto povinnosť nesplní, ani nedôjde k uzatvoreniu dohody
o splátkach alebo dohody o odklade plnenia, Poskytovate :

46

a. oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP, za
ktorých bolo NFP poskytnuté príslušnému správnemu orgánu (ak ide o porušenie
finančnej disciplíny) alebo
b. oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP, za
ktorých bolo NFP poskytnuté Úradu pre verejné obstarávanie (ak ide o porušenie
pravidiel a postupov verejného obstarávania) alebo
c. postupuje pod a § 41 odsek 2 až 4 alebo § 41a odsek 2 zákona o príspevku z EŠIF alebo
d. postupuje pod a osobitného predpisu (napr. Civilný sporový poriadok) a uplatní
poh adávku na vrátenie časti NFP uvedenej v ŽoV na príslušnom orgáne (napr. na
súde).
5.

Prijímate realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet; Prijímate , ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet
alebo formou rozpočtového opatrenia v súlade so žiadosťou o vrátenie finančných prostriedkov.

6.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet je Prijímate povinný realizovať
prostredníctvom príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ s uvedením jedinečného,
ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu; to neplatí pre Prijímate a, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou.

7.

Ak nie je možné vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet vykonať prostredníctvom
príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ (napr. v prípade nedostupnosti systému ITMS2014+
alebo v prípade nedostupnosti funkcionality príkaz na SEPA inkaso v ITMS2014+), Prijímate
vykoná vrátenie prostredníctvom platobného príkazu v banke s uvedením jedinečného,
ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu.

8.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou rozpočtového opatrenia vykoná Prijímate , ktorý je štátnou
rozpočtovou organizáciou prostredníctvom ITMS2014+.

9.

Pre zabezpečenie využitia príkazu na SEPA inkaso ako spôsobu vrátenia NFP alebo jeho časti sa
Prijímate najneskôr pred zadaním prvého príkazu na SEPA inkaso prostredníctvom ITMS2014+
v zmysle odseku 6 tohto článku VZP zaväzuje zabezpečiť nasledovné:
a. Prijímate udelí súhlas na úhradu poh adávok prostredníctvom príkazu na SEPA inkaso
tým, že podpíše Mandát na inkaso; ak je v súlade s § 42 zákona o príspevku z EŠIF
potrebné vrátiť NFP alebo jeho časť aj na účet certifikačného orgánu, Prijímate
podpíše Mandát na inkaso aj v prospech certifikačného orgánu; vzor Mandátu na inkaso
dodá Prijímate ovi Poskytovate ;
b. Prijímate na základe podpísaného Mandátu na inkaso zadá súhlas s inkasom v banke,
v ktorej má zriadený účet, z ktorého chce realizovať vrátenie NFP alebo jeho časti.
Mandát na inkaso udelený Prijímate om neoprávňuje Poskytovate a na automatické odpísanie
sumy finančných prostriedkov z účtu Prijímate a. Mandát na inkaso bude využitý až na základe
príkazu na SEPA inkaso zadaného Prijímate om v ITMS2014+ a slúži na zjednodušenie
vysporiadania finančných vzťahov.

10.

Neuplatňuje sa.

11.

Ak Prijímate zistí Nezrovnalosť súvisiacu s Projektom, zaväzuje sa

47

a. bezodkladne túto Nezrovnalosť oznámiť Poskytovate ovi,
b. predložiť Poskytovate ovi príslušné dokumenty týkajúce sa tejto Nezrovnalosti a
c. vysporiadať túto Nezrovnalosť postupom pod a odsekov 5 až 10 tohto článku VZP;
ustanovenia týkajúce sa ŽoV sa nepoužijú.
Uvedené povinnosti má Prijímate do 31.08.2027. Táto doba sa predĺži ak nastanú skutočnosti
uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností.
12.

V prípade vrátenia NFP alebo jeho časti z vlastnej iniciatívy Prijímate a, Prijímate pred
realizovaním úhrady oznámi Poskytovate ovi výšku vrátenia prostredníctvom verejnej časti
ITMS2014+ (z dôvodu evidencie poh adávky na strane Poskytovate a). Následne pri realizácii
úhrady Prijímate uvedie správny variabilný symbol automaticky generovaný systémom
ITMS2014+, ktorý je dostupný vo verejnej časti ITMS2014+.

13.

Ak Prijímate nevráti NFP alebo jeho časť na správne účty alebo pri uskutočnení úhrady neuvedie
správny automaticky ITMS2014+ generovaný variabilný symbol, príslušný záväzok Prijímate a
zostáva nesplnený a finančné vzťahy voči Poskytovate ovi sa považujú za nevysporiadané.

14.

Proti akejko vek poh adávke na poskytnutie NFP ako aj proti akýmko vek iným poh adávkam
Poskytovate a voči Prijímate ovi vzniknutých z akéhoko vek právneho dôvodu Prijímate nie je
oprávnený jednostranne započítať akúko vek svoju poh adávku.

Článok 11
1.

ÚČTOVNÍCTVO A UCHOVÁVANIE ÚČTOVNEJ DOKUMENTÁCIE

Prijímate , ktorý je účtovnou jednotkou pod a zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v znení neskorších predpisov sa zaväzuje účtovať o skutočnostiach týkajúcich sa projektu
a)

b)

2.

na analytických účtoch v členení pod a jednotlivých projektov alebo v analytickej
evidencii vedenej v technickej forme1 v členení pod a jednotlivých projektov bez
vytvorenia analytických účtov v členení pod a jednotlivých projektov, ak účtuje v
sústave podvojného účtovníctva,
v účtovných knihách pod a § 15 zákona č. 431/2002 Z. z o účtovníctve
v znení neskorších predpisov so slovným a číselným označením Projektu v účtovných
zápisoch, ak účtuje v sústave jednoduchého účtovníctva.

Prijímate , ktorý nie je účtovnou jednotkou pod a zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov, vedie evidenciu majetku, záväzkov, príjmov a výdavkov (pojmy
definované v § 2 odsek 4 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov)
týkajúcich sa Projektu v účtovných knihách pod a § 15 odsek 1 zákona č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ide o účtovné knihy používané v sústave
jednoduchého účtovníctva) so slovným a číselným označením Projektu pri zápisoch v nich,
pričom na vedenie tejto evidencie, preukazovanie zápisov a spôsob oceňovania majetku
a záväzkov sa primerane použijú ustanovenia zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení
neskorších predpisov o účtovných zápisoch, účtovnej dokumentácii a spôsobe oceňovania.

Pojem technická forma je definovaný v § 31 ods. 2 písmeno b) zákona č. 431/2002 Z. z o účtovníctve v znení
neskorších predpisov.
1

48

3.

Záznamy v účtovníctve musia zabezpečiť údaje na účely monitorovania pokroku dosiahnutého
pri
Realizácii
Projektu,
vytvoriť
základ
pre
nárokovanie
platieb
a u ahčiť proces overovania a kontroly výdavkov zo strany príslušných orgánov.

4.

Prijímate uchováva a ochraňuje účtovnú dokumentáciu pod a odseku 1, evidenciu pod a
odseku 2 a inú dokumentáciu týkajúcu sa Projektu v súlade so zákonom č. 431/2002 Z. z. o
účtovníctve v znení neskorších predpisov a v lehote uvedenej v článku 19 VZP.

5.

V súvislosti s plnením povinností Poskytovate a pod a článku 72 všeobecného nariadenia,
Poskytovate dohodne s Prijímate om spôsob monitorovania čistých príjmov z projektu pod a
článku 61 všeobecného nariadenia a vedenia záznamov u Prijímate a, a to na účely
zdokladovania a preukázania skutočností týkajúcich sa čistého príjmu z Projektu uvedených v
Následných monitorovacích správach.

6.

Ak má Prijímate sídlo alebo miesto podnikania mimo územia Slovenskej republiky, je povinný
viesť účtovníctvo týkajúce sa poskytovania príspevku pod a právneho poriadku štátu, na území
ktorého má sídlo alebo miesto podnikania.

7.

Ak sa pod a Výzvy poskytujú finančné prostriedky z NFP alej užívate ovi, Prijímate je
povinný zabezpečiť, aby bol užívate v zmluve medzi Prijímate om a užívate om viazaný
záväzkami vyplývajúcimi z odsekov 1 až 4 tohto článku primerane.

Článok 12

KONTROLA/ AUDIT

1. Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu sú najmä:
a. Poskytovate a ním poverené osoby,
b. Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovate ského orgánu
a nimi poverené osoby,
c. Najvyšší kontrolný úrad SR a ním poverené osoby,
d. Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány (Úrad vládneho auditu) a osoby poverené na
výkon kontroly/auditu,
e. Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,
f. Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
g. Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písmenách a) až f) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.
2. Kontrolou Projektu sa rozumie súhrn činností Poskytovate a a ním prizvaných osôb, ktorými sa
overuje plnenie podmienok poskytnutia NFP v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, súlad
nárokovaných finančných prostriedkov/deklarovaných výdavkov a ostatných údajov predložených
zo strany Prijímate a a súvisiacej dokumentácie s právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ,
dodržiavanie hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti poskytnutého NFP, dôsledné a
pravidelné overenie dosiahnutého pokroku Realizácie aktivít Projektu, vrátane dosiahnutých hodnôt
Merate ných ukazovate ov Projektu a alšie povinnosti stanovené Prijímate ovi v Zmluve
o poskytnutí NFP. Kontrola Projektu je vykonávaná v súlade so zákonom o finančnej kontrole
a audite a to najmä formou administratívnej finančnej kontroly povinnej osoby a finančnej kontroly
na mieste. V prípade, ak sú kontrolou vykonávanou formou administratívnej finančnej kontroly

49

povinnej osoby alebo finančnej kontroly na mieste identifikované nedostatky, doručí Poskytovate
Prijímate ovi návrh čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly, pričom Prijímate je oprávnený
podať v lehote určenej oprávnenou osobou písomné námietky k zisteným nedostatkom, navrhnutým
odporúčaniam alebo opatreniam a k lehote na predloženie písomného zoznamu splnených opatrení
prijatých na nápravu zistených nedostatkov a na odstránenie príčin ich vzniku uvedeným v návrhu
čiastkovej správy alebo v návrhu správy. Po zoh adnení opodstatnených námietok (za predpokladu,
že Prijímate zaslal pripomienky námietky lehote) zasiela Poskytovate Prijímate ovi čiastkovú
správu z kontroly/správu z kontroly, ktorá obsahuje všetky náležitosti uvedené v § 22 ods. 4 Zákona
o finančnej kontrole a audite.
3.

Prijímate sa zaväzuje, že umožní výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon
kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, najmä zákona
o príspevku z EŠIF, zákona o finančnej kontrole a audite a tejto Zmluvy o poskytnutí NFP.

4.

Prijímate je počas výkonu kontroly/auditu povinný najmä preukázať oprávnenosť vynaložených
výdavkov a dodržanie podmienok poskytnutia NFP v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP
a príslušných právnych predpisov.

5.

Prijímate je povinný zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za Realizáciu aktivít Projektu,
vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu, zdržať sa konania,
ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu kontroly/auditu a plniť všetky povinnosti,
ktoré mu vyplývajú najmä zo zákona o finančnej kontrole a audite.

6.

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu môžu vykonať kontrolu/audit u Prijímate a
kedyko vek od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP až do uplynutia lehôt pod a článku 7 odsek 7.2
zmluvy. Uvedená doba sa predĺži v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140
všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností. Poskytovate je oprávnený prerušiť
plynutie lehôt vo vzťahu k výkonu kontroly žiadosti o platbu formou administratívnej finančnej
kontroly pred jej uhradením/zúčtovaním v prípadoch stanovených článkom 132 odsek 2
všeobecného nariadenia.

7.

Osoby oprávnené na výkon kontroly/auditu majú práva a povinnosti upravené najmä v zákone
o finančnej kontrole a audite, vrátane právomoci ukladať sankcie pri porušení povinností zo strany
Prijímate a.

8.

Prijímate sa zaväzuje informovať Poskytovate a o začatí akejko vek kontroly osobami pod a
odseku 1. tohto článku odlišnými od Poskytovate a a súčasne mu priebežne oznamovať priebeh
kontroly tým, že mu zasiela na vedomie jednotlivé písomnosti z vykonávanej kontroly, vrátane
návrhov zistení a zistení osôb pod a odseku 1. tohto článku a svojich vyjadrení k nim. Plnením
informačnej povinnosti Prijímate om pod a predchádzajúcej vety nenadobúda Poskytovate žiadne
povinnosti. Prijímate je povinný prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených
kontrolou/auditom v zmysle čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly/auditu v lehote
stanovenej oprávnenými osobami na výkon kontroly/auditu. Prijímate je zároveň povinný zaslať
osobám oprávneným na výkon kontroly/auditu a vždy aj Poskytovate ovi, ak nie je v konkrétnom
prípade osobou vykonávajúcou kontrolu/audit, písomnú správu o splnení opatrení prijatých na
nápravu zistených nedostatkov bezodkladne po ich splnení a tiež o odstránení príčin ich vzniku,
a to v lehote stanovenej v správe/inom výstupnom dokumente z kontroly/auditu. Plnenie
informačnej povinnosti Prijímate a pod a článku 4 odsek 7 prvá veta VZP (v časti týkajúcej sa
povinného informovania o zisteniach oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu, prípadne iných
kontrolných orgánov) platí v nezmenenom rozsahu, pričom tam uvedená informačná povinnosť

50

Prijímate a môže byť pod a okolností konkrétneho prípadu čiastočne alebo úplne splnená zaslaním
správy v zmysle predchádzajúcej vety.
9.

Právo Poskytovate a alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku na vykonanie kontroly/auditu
Projektu nie je obmedzené žiadnym ustanovením tejto Zmluvy o poskytnutí NFP. Uvedené právo
Poskytovate a alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku sa vzťahuje aj na vykonanie
opakovanej kontroly/auditu tých istých skutočností, bez oh adu na druh vykonanej kontroly/auditu,
pričom pri vykonávaní kontroly/auditu sú Poskytovate alebo osoby uvedené v odseku 1 tohto
článku viazané iba platnými právnymi predpismi a touto Zmluvou o poskytnutí NFP, nie však
závermi predchádzajúcich kontrol/auditov. Tým nie sú nijak dotknuté povinnosti (týkajúce sa
napríklad povinnosti plniť uložené nápravné opatrenia) vyplývajúce z týchto predchádzajúcich
kontrol/auditov. Povinnosť Prijímate a vrátiť NFP alebo jeho časť, ak táto povinnosť vyplynie
z výsledku vykonanej kontroly/auditu kedyko vek počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, nie
je dotknutá výsledkom predchádzajúcej kontroly/auditu.

10. Prijímate berie na vedomie, že Poskytovate pri získavaní informácií o Projekte využíva aj osobitné
nástroje vytvorené inštitúciami/orgánmi EÚ alebo SR, vrátane nástroja ARACHNE, a to najmä za
účelom plnenia svojej povinnosti ochrany finančných záujmov. Prijímate súhlasí s tým, aby údaje
týkajúce sa Projektu, ktoré poskytne Poskytovate ovi, boli súčasťou systému ARACHNE
a využívali sa pri jeho fungovaní. Prijímate sa zároveň zaväzuje poskytnúť Poskytovate ovi
akéko vek doplňujúce informácie, ktoré bude Poskytovate požadovať v súvislosti s prešetrovaním
informácií získaných v rámci systému ARACHNE.

Článok 13

ZABEZPEČENIE POH ADÁVKY, POISTENIE MAJETKU A ZMLUVNÉ
POKUTY

1. Ak Poskytovate vo Výzve alebo počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP určí, že Prijímate
bude povinný zabezpečiť budúcu poh adávku zo Zmluvy o poskytnutí NFP, Prijímate sa
zaväzuje takéto zabezpečenie poskytnúť vo forme, spôsobom a za podmienok stanovených vo
Výzve, v Právnych dokumentoch a v Zmluve o poskytnutí NFP. Zabezpečenie sa vykonáva
prioritne prostredníctvom využitia záložného práva alebo iným vhodným zabezpečovacím
prostriedkom, ktorým môže byť v súlade s § 25 odsek 9 Zákona č. 292/2014 Z. z. aj prijatie
zmenky poskytovate om od prijímate a. Pre zriadenie a vznik záložného práva a primerane aj
pre iné zabezpečovacie prostriedky slúžiace pre zabezpečenie záväzkov vyplývajúcich zo
Zmluvy o poskytnutí NFP platia všetky nasledovné podmienky:
a) zabezpečenie vznikne v písomnej forme na základe právneho úkonu, ktorý pre vznik
konkrétneho druhu zabezpečenia predpokladá Obchodný zákonníka alebo Občiansky
zákonník,
b) za kumulatívneho splnenia všetkých podmienok uvedených v tomto odseku 1 zálohom
môže byť bu majetok nadobudnutý z NFP alebo iné veci, práva alebo majetkové
hodnoty vo vlastníctve Prijímate a alebo tretej osoby,
c) k hnute ným alebo nehnute ným veciam, ktoré tvoria záloh, musí byť vlastnícke právo
úplne majetkovo-právne vysporiadané; to znamená, že je známy vlastník, resp. všetci
spoluvlastníci veci a súčet ich spoluvlastníckych podielov k veci, ktorá je predmetom
zálohu, je 1/1,

51

d) zriadeniu záložného práva môže dôjsť aj postupne, a to v prípade postupného
vyplácania schváleného NFP,
e) hodnota zálohu musí byť rovná alebo vyššia ako súčet už vyplateného NFP a tej časti
NFP, ktorú Prijímate žiada vyplatiť na základe predloženej ŽoP. V prípade
spolufinancovania Projektu zo strany Financujúcej banky, hodnota zálohu musí zahŕňať
aj výšku poh adávky banky na iný ako Prekleňovací úver, t.j. ktorá sa automaticky
neznižuje v prípade úhrady NFP alebo jeho časti o túto uhradenú sumu v zmysle
pravidiel vyplývajúcich zo Zmluvy o spolupráci a spoločnom postupe medzi bankou a
orgánmi zastupujúcimi Slovenskú republiku. To znamená, že v prípade postupného
zria ovania záložného práva, je jednou z podmienok vyplatenia časti NFP preukázanie
zriadenia záložného práva zabezpečujúceho aj túto ešte nevyplatenú časť NFP, ktorá
bola obsiahnutá v konkrétnej ŽoP Prijímate a (vi článok 5 odsek 5.2 písmeno a)
zmluvy) v zmysle oboch vyššie uvedených pravidiel,
f) zálohom môžu byť:
(i)

veci vo výlučnom vlastníctve Prijímate a, práva alebo iné majetkové
hodnoty patriace výlučne Prijímate ovi, alebo

(ii)

veci v spoluvlastníctve Prijímate a za podmienky, že záložcom bude aj
druhý spoluvlastník/ostatní spoluvlastníci; tak, že musí byť dosiahnutý
súhlas väčšiny so zriadením záložného práva na záloh počítaný pod a
ve kosti podielov spoluvlastníkov veci, ktorá je zálohom, alebo

(iii)

veci vo vlastníctve tretej osoby/osôb za podmienky, že so zriadením
záložného práva na záloh súhlasí vlastník alebo spoluvlastníci veci pri
dosiahnutí súhlasu pod a predchádzajúceho bodu ii) alebo

(iv)

veci v spoluvlastníctve osôb uvedených v bodoch (i) až (iii) vyššie za
podmienok tam uvedených alebo

(v)

iné Poskytovate om akceptované práva alebo majetkové hodnoty
analogicky za splnenia podmienok (ii) až (iv), ak nepatria výlučne
Prijímate ovi,

g) ak sú zálohom hnute né veci, Prijímate je povinný oznamovať Poskytovate ovi každú
zmenu miesta, kde sa nachádzajú do troch kalendárnych dní po vykonaní zmeny a
súčasne je povinný do troch kalendárnych dní oznámiť Poskytovate ovi ich súčasné
miesto výskytu, ak o to Poskytovate požiada, inak sa predpokladá že sa nachádzajú
v mieste Realizácie Projektu,
h) Poskytovate musí byť záložným verite om prvým v poradí (t.j. ako prednostný
záložný verite ).
ALEBO V PRÍPADE ÚVERU Z FINANCUJÚCEJ BANKY
h) Okrem podmienok uvedených pre zriadenie a vznik záložného práva pod a písm. a) až
g) tohto odseku, sa pre zriadenie a vznik záložného práva v Projekte, ktorého aspoň časť
Celkových oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časť Neoprávnených výdavkov je
financovaná prostredníctvom úveru poskytnutého Financujúcou bankou a Prijímate
poskytuje na zabezpečenie svojich záväzkov zo Zmluvy o poskytnutí NFP a zo Zmluvy
o úvere rovnaký záloh pre Poskytovate a aj pre Financujúcu banku, uplatnia aj všetky
nasledovné podmienky:

52

(i)

Financujúca banka zriadi záložné právo ako prednostný záložný
verite . V takom prípade Poskytovate zriadi záložné právo ako
záložný verite druhý v poradí. Financujúca banka si môže zriadiť
záložné právo aj v alšom poradí, za účelom zabezpečenia iných
poh adávok Financujúcej banky, ako sú poh adávky zo Zmluvy o
úvere.
Pre účely písmena h) článku 13 odsek 1 VZP sa pod pojmom

(ii)

Prijímate sa zaväzuje, že bez udelenia predchádzajúceho písomného
súhlasu Poskytovate a a Financujúcej banky nezaťaží záloh zriadením
alšieho záložného práva v prospech tretej osoby. Porušenie tejto
povinnosti sa bude považovať za podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
v súlade s článkom 10 VZP. Toto ustanovenie sa nevzťahuje na
zriadenie záložného práva za účelom zabezpečenia a zaplatenia iných
poh adávok Financujúcej banky, ak má táto s Poskytovate om
uzatvorenú Zmluvu o spolupráci a spoločnom postupe.

(iii)

Zmluvné strany sa dohodli, že:
1.

porušenie Zmluvy o úvere zo strany Prijímate a, alebo

2. odstúpenie Financujúcej banky od Zmluvy o úvere, alebo
3. vyhlásenie predčasnej splatnosti poh adávky Financujúcej banky
zo Zmluvy o úvere,
ktoré:
a)

má alebo môže mať za následok speňaženie spoločného zálohu
Poskytovate a a Financujúcej banky v rámci výkonu záložného
práva alebo

b)

spôsobí neschopnosť Prijímate a preukázať zdroje
financovania aspoň časti Oprávnených výdavkov pod a
schválenej intenzity pomoci a/alebo sumy všetkých
Neoprávnených výdavkov v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP
na základe výzvy Poskytovate a,

predstavuje zároveň nesplnenie podmienok pre Riadnu Realizáciu
aktivít Projektu smerujúcu k dosiahnutiu cie a Projektu definovaného
v článku 2.2 zmluvy, v dôsledku čoho je zároveň aj podstatným
porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný vrátiť
NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.
(iv)

Číselné označenie účtu uvedeného v Zmluve o úvere alebo na inom
doklade vystavenom Financujúcou bankou, na ktorý má byť vyplatený
NFP, musí byť totožné s číselným označením účtu uvedeného
v Prílohe č. 2 Predmet podpory Zmluvy o poskytnutí NFP a v Žiadosti
o platbu zo strany Prijímate a. Bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Financujúcej banky nemôže dôjsť k zmene číselného
označenia tohto účtu.

53

(v)

Prijímate týmto ude uje Poskytovate ovi súhlas s poskytnutím
akýchko vek údajov a informácii týkajúcich sa Zmluvy o poskytnutí
NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Prijímate om
a Poskytovate om v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP, vrátane
osobných údajov požívajúcich ochranu pod a osobitných predpisov,
Financujúcej banke.

(vi)

V prípade, ak Financujúca banka obdrží výťažok z predaja zálohu,
bude sa s výťažkom nakladať spôsobom stanoveným v §34 zákona
o príspevku z EŠIF.

ch) Podrobnejšie pravidlá týkajúce sa zriadenia, vzniku a výkonu záložného práva budú
dohodnuté v písomnej zmluve o zriadení záložného práva alebo v prípade iného druhu
zabezpečenia v písomnej forme, v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP.
2. Prijímate je povinný, s výnimkou majetku, ktorého povaha to nedovo uje (napr. software,
licencie na predmety priemyselného vlastníctva, patenty, ochranné známky a podobne)
a pozemkov, ak ich nie je možné poistiť a ak z Výzvy alebo z Právnych dokumentov
Poskytovate a nevyplýva, že sa poistenie nevyžaduje:
a) riadne poistiť Majetok nadobudnutý z NFP,
b) riadne poistiť majetok, ktorý je zálohom zabezpečujúcim záväzky Prijímate a pod a
Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je tento odlišný od majetku pod a písmena a) tohto odseku,
pričom tento záväzok bude obsahom zmluvy o zriadení záložného práva,
c) zabezpečiť, aby bol riadne poistený majetok vo vlastníctve tretej osoby / tretích osôb, ak je
zálohom zabezpečujúcim poh adávku Poskytovate a pod a Zmluvy o poskytnutí NFP.
Pre všetky vyššie uvedené situácie a) až c) tohto odseku platia tieto pravidlá:
(i)

Poistná suma musí byť najmenej vo výške obstarávacej ceny/ceny zhodnotenia
hmotného Majetku nadobudnutého z NFP,

(ii)

Poistenie sa musí vzťahovať minimálne pre prípad poškodenia, zničenia,
odcudzenia alebo straty; Poskytovate je oprávnený preskúmať poistenie majetku
a súčasne určiť alšie podmienky takéhoto poistenia, ktoré zahŕňajú aj rozšírenie
typu poistných rizík, pre ktoré sa poistenie vyžaduje,

(iii)

Poistenie musí trvať počas Realizácie Projektu a počas Udržate nosti Projektu,

(iv)

Prijímate je povinný udržiavať uzavretú a účinnú poistnú zmluvu, plniť svoje
záväzky z nej vyplývajúce a dodržiavať podmienky v nej uvedené, najmä je
povinný platiť poistné riadne a včas počas celej doby trvania poistenia. Ak v rámci
doby Realizácie Projektu a počas Udržate nosti Projektu dôjde k zániku poistnej
zmluvy, je Prijímate povinný uzavrieť novú poistnú zmluvu za podmienok
určených Poskytovate om tak, aby sa poistná ochrana majetku nezmenšila a aby
nová poistná zmluva spĺňala všetky náležitosti poistnej zmluvy uvedené v tomto
bode,

(v)

Prijímate je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovate ovi vznik poistnej
udalosti, rozsah dôsledkov poistnej udalosti na Projekt, jeho schopnosť úspešne
Ukončiť realizáciu hlavných aktivít Projektu alebo splniť podmienky Udržate nosti
Projektu a súčasne vyjadriť rozsah súčinnosti, ktorú od Poskytovate a požaduje, ak

54

je možné následky poistenej udalosti prekonať, najmä vo vzťahu k využitiu
poistného plnenia, ktoré je vinkulované v prospech Poskytovate a,
(vi)

V prípade, ak je zálohom majetok tretej osoby, Prijímate je povinný zabezpečiť,
aby tretia osoba dodržiavala všetky povinnosti uložené Prijímate ovi v odsek 2, bod
(i) až (v) tohto článku 13 VZP a Poskytovate ovi z toho vyplývajú rovnaké práva,
ako by mal voči Prijímate ovi, ak by poisteným bol Prijímate .

3. Prijímate , ktorý je záložcom, je povinný oznámiť poisťovate ovi najneskôr do výplaty
poistného plnenia z poistnej zmluvy v nadväznosti na odsek 2 tohto článku vznik záložného
práva v zmysle §151mc odsek 2 Občianskeho zákonníka. V prípade, ak Prijímate nie je
vlastníkom zálohu alebo je spoluvlastníkom zálohu, Prijímate je povinný zabezpečiť, aby
vlastník veci, ktorý je záložcom alebo aj ostatní spoluvlastníci veci, splnili oznamovaciu
povinnosť pod a prvej vety tohto odseku.
4. Porušenie povinností Prijímate a uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.
5. Ak Prijímate poruší svoje povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP tým, že:
a)

b)

c)

d)

neposkytne Poskytovate ovi Dokumentáciu, správy, údaje alebo informácie, na ktorých
poskytnutie je Prijímate povinný v zmysle článku 4 odseky 2 až 6, článku 7 odsek 2,
článkov 10 a 11 VZP,
neposkytne Poskytovate ovi informácie v prípadoch, v ktorých táto povinnosť vyplýva
Prijímate ovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP pod a článku 6 odsek 6.1 zmluvy, z článku
8 odsek 13 a 14 VZP, z článku 13 odsek 1, písmeno g) VZP a článku 13 odsek 2, bod
v) VZP, v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP alebo určenej
Poskytovate om, ktorá lehota nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie
pod a Zmluvy o poskytnutí NFP,
nepredloží Poskytovate ovi Dokumentáciu, doklady alebo iné písomnosti, hoci mu táto
povinnosť vyplýva zo Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä z článkov uvedených
v písmene b) tohto odseku, v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP
alebo určenej Poskytovate om, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné
plnenie pod a Zmluvy o poskytnutí NFP,
ktorejko vek povinnosti spojenej s informovaním a komunikáciou, na ktorú je
Prijímate povinný v zmysle článku 5 VZP,

Zmluvné strany dojednali za uvedené porušenia povinností Prijímate om zmluvnú pokutu.
Zmluvnú pokutu je Poskytovate je oprávnený uplatniť voči Prijímate ovi za porušenie
jednotlivej povinnosti pod a písmen a), b) c) alebo d) tohto odseku vo výške zmluvnej pokuty
5,00 Eur za každý, aj začatý, deň omeškania, až do splnenia porušenej povinnosti alebo do
zániku Zmluvy o poskytnutí NFP, maximálne však do výšky NFP uvedeného v článku 3 odsek
3.1 písmeno c) zmluvy. Poskytovate je oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu pod a
predchádzajúcej vety tohto odseku v prípade, ak za takéto porušenie povinnosti nebola uložená
iná sankcia pod a Zmluvy o poskytnutí NFP, ani nebolo odstúpené od Zmluvy o poskytnutí
NFP a súčasne, ak Poskytovate Prijímate a vyzval na dodatočné splnenie povinnosti, k
porušeniu ktorej sa viaže zmluvná pokuta a Prijímate uvedenú povinnosť nesplnil ani
v poskytnutej dodatočnej lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota pre Bezodkladné plnenie
pod a Zmluvy o poskytnutí NFP. Právo Poskytovate a na náhradu škody spôsobenú
Prijímate om nie je dotknuté ustanoveniami o zmluvnej pokute.

55

6. Sumu zmluvnej pokuty, ktorú sa Prijímate
Poskytovate v ŽoV.
Článok 14

1.

zaväzuje

uhradiť Poskytovate ovi uvedie

OPRÁVNENÉ VÝDAVKY

Oprávnenými výdavkami sú všetky výdavky, ktoré sú nevyhnutné na Realizáciu aktivít Projektu
tak, ako je uvedený v článku 2 zmluvy a ktoré spĺňajú všetky nasledujúce podmienky:
a) vznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu (od Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu do Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu) na realizáciu Projektu (nutná
existencia priameho spojenia s Projektom) v rámci oprávneného časového obdobia
stanoveného vo Výzve, najskôr 1. januárom 2014, resp. najskôr od 1. septembra 2013
v prípade projektov realizovaných v rámci Iniciatívy pre zamestnanosť mladých a boli
uhradené najneskôr do 31. decembra 2023,
b) v nadväznosti na písmeno a) tohto odseku oprávnené môžu byť aj výdavky na podporné
Aktivity, ktoré sa vecne viažu k hlavným Aktivitám a ktoré boli vykonávané pred Začatím
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr od 1.1.2014, resp. najskôr od 1. septembra 2013
v prípade projektov realizovaných v rámci Iniciatívy pre zamestnanosť mladých alebo po
Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu, najneskôr však do uplynutia 3 mesiacov od
Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu alebo do podania záverečnej žiadosti o platbu,
pod a toho, ktorá skutočnosť nastane skôr;
c) patria do skupiny výdavkov odsúhlaseného rozpočtu Projektu pri rešpektovaní postupov pri
zmenách Projektu vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP, sú v súlade s obsahovou
stránkou Projektu a prispievajú k dosiahnutiu plánovaných cie ov Projektu a sú s nimi v
súlade,
d) spĺňajú podmienky oprávnenosti výdavkov v zmysle príslušnej Výzvy alebo iného Právneho
dokumentu Poskytovate a, ktorým sa určujú podmienky oprávnenosti výdavkov a v záveroch
z kontroly Verejného obstarávania bolo skonštatované, že je možné výdavky pripustiť do
financovania;
e) viažu sa na Aktivitu Projektu, ktorá bola skutočne realizovaná, a tieto výdavky boli uhradené
Dodávate ovi alebo zamestnancom Prijímate a (ak ide, napr. o mzdové výdavky) pred
predložením Žiadosti o platbu, najneskôr však do 31.12.2023 a zároveň boli oprávnené
výdavky, bez oh adu na ich charakter, premietnuté do účtovníctva Prijímate a v zmysle
príslušných právnych predpisov SR a podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP;
podmienka úhrady Dodávate ovi alebo zamestnancovi Prijímate a nemusí byť splnená
v prípade, ak ide o výdavky, na ktoré sa vzťahuje výnimka uvedená v článku 8 odsek 6
písmeno c) VZP, v prípade ak ide o výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom
vykazovania, v prípade, ak ide o výdavky vynaložené vo forme Vecného príspevku, alebo ak
sa táto podmienka nevyžaduje s oh adom na konkrétny systém financovania v súlade
s podmienkami upravenými v Systéme finančného riadenia;
f) boli vynaložené v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi predpismi SR a právnymi
aktmi EÚ, vrátane pravidiel týkajúcich sa štátnej pomoci pod a článku 107 Zmluvy
o fungovaní EÚ;
g) sú v súlade s princípmi hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti;
h) sú identifikovate né, preukázate né a sú doložené účtovnými dokladmi, ktoré sú riadne
evidované u Prijímate a v súlade s Právnymi predpismi SR; výdavok je preukázaný faktúrami

56

alebo inými účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty, ktoré sú riadne evidované
v účtovníctve Prijímate a v súlade s Právnymi predpismi SR a Zmluvou o poskytnutí NFP;
preukázanie výdavkov faktúrami alebo účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty
sa nevzťahuje na výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom vykazovania a na
poskytnutie zálohovej platby; výdavky musia byť uhradené Prijímate om a ich uhradenie
musí byť doložené najneskôr pred ich predložením Poskytovate ovi; podmienka úhrady
výdavkov sa neuplatní, ak táto skutočnosť vyplýva zo Systému finančného riadenia
s oh adom na konkrétny systém financovania; pre účely úhrady Preddavkovej platby, sa za
účtovný doklad považuje aj doklad, na základe ktorého je uhrádzaná Preddavková platba zo
strany Prijímate a Dodávate ovi,
i)

navzájom sa časovo a vecne neprekrývajú a neprekrývajú sa aj s inými prostriedkami
z verejných zdrojov; sú dodržané pravidlá krížového financovania uvedené v kapitole 3.5.3
Systému riadenia EŠIF (Krížové financovanie),

j)

Majetok nadobudnutý z NFP, na obstaranie ktorého boli výdavky vynaložené, musí byť
zakúpený od tretích strán za trhových podmienok na základe výsledkov VO bez toho, aby
nadobúdate vykonával kontrolu nad predávajúcim v zmysle článku 3 Nariadenia Rady (ES)
č. 139/2004 z 20. 1. 2004 o kontrole koncentrácií medzi podnikmi (Nariadenie ES o fúziách)
alebo naopak; obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác musí byť vykonané v súlade
s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä článku 3 VZP), Právnymi dokumentmi, s
Právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ upravujúcim oblasť verejného obstarávania
alebo zadávania zákazky in-house alebo pravidiel vzťahujúcich sa k obstarávaniu služieb,
tovarov a stavebných prác nespadajúcich pod režim zákona o verejnom obstarávaní, vždy za
ceny, ktoré spĺňajú kritérium hospodárnosti, účelnosti, účinnosti a efektívnosti vyplývajúce z
Výzvy, z článku 33 Nariadenia 2018/1046 a z §19 Zákona o rozpočtových pravidlách;

k) sú vynakladané na majetok, ktorý je nový, nebol dosia používaný a Prijímate s ním
v minulosti žiadnym spôsobom nedisponoval.

2.

Výdavky Prijímate a deklarované v ŽoP sú zaokrúhlené na dve desatinné miesta (1 eurocent).

3.

Ak výdavok nespĺňa podmienky oprávnenosti pod a odseku 1 tohto článku VZP, takéto
Neoprávnené výdavky nie sú spôsobilé na preplatenie z NFP v rámci podanej ŽoP a o takto
vyčíslené Neoprávnené výdavky bude ponížená suma požadovaná na preplatenie v rámci podanej
ŽoP, ak vo zvyšnej časti bude ŽoP schválená. Ak nesplnenie podmienok oprávnenosti výdavkov
pod a odseku 1 tohto článku zistí osoba oprávnená na výkon kontroly a auditu uvedená v článku
12 ods. 1 VZP, Prijímate je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť zodpovedajúcu takto vyčísleným
Neoprávneným výdavkom v súlade s článkom 10 VZP pri rešpektovaní výšky intenzity
vzťahujúcej sa na príspevok v plnej výške, bez oh adu na skutočnosť, že pôvodne mohli byť tieto
výdavky klasifikované ako Oprávnené výdavky alebo Schválené oprávnené výdavky. Všeobecné
pravidlo týkajúce sa opakovanej kontroly/auditu uvedené v článku 12 odsek 9 VZP sa vzťahuje
aj na zmenu výdavkov z Oprávnených výdavkov/Schválených oprávnených výdavkov na
Neoprávnené výdavky.

57

Článok 15
1.

ÚČTY PRIJÍMATE A – OSOBITNÉ USTANOVENIA

Účty štátnej príspevkovej organizácie, VÚC, subjektov zo súkromného sektora vrátane
mimovládnych organizácií a účty iného subjektu verejnej správy s výnimkou subjektov
uvedených v odseku 2 až 4 tohto článku VZP
Poskytovate zabezpečí poskytnutie NFP Prijímate ovi bezhotovostne na účet vedený v EUR
( alej len „účet Prijímate a“). Číslo účtu Prijímate a je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy
o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

2.

Účty obce
Poskytovate zabezpečí poskytnutie NFP Prijímate ovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímate a“). Prijímate realizuje úhradu Schválených
oprávnených výdavkov z účtu Prijímate a, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu
Prijímate a je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

3.

Účty rozpočtovej organizácie v zriaďovacej pôsobnosti VÚC a obce
Poskytovate zabezpečí poskytnutie NFP Prijímate ovi bezhotovostne na ním určený osobitný
účet ( alej len „osobitný účet“), ktorý je vedený v EUR. Pred použitím týchto prostriedkov je
ich Prijímate povinný previesť do rozpočtu svojho zria ovate a, a to do piatich dní od
pripísania týchto prostriedkov na osobitný účet. Zria ovate následne prevedie prostriedky NFP
na Prijímate om určený účet ( alej len „účet Prijímate a“), z ktorého Prijímate realizuje
úhradu Schválených oprávnených výdavkov, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo
osobitného účtu a číslo účtu Prijímate a je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP
(Predmet podpory). Ak zria ovate neprevedie NFP na rozpočtový výdavkový účet Prijímate a,
a výdavky potrebné na financovanie určených účelov sú zabezpečené v rozpočte Prijímate a,
zria ovate dá pokyn Prijímate ovi na preklasifikovanie výdavkov (realizované úhrady
oprávnených výdavkov z iných účtov otvorených Prijímate om) v rámci svojho výkazníctva na
výdavky na realizáciu prostriedkov NFP.

4.

Účty príspevkovej organizácie v zriaďovacej pôsobnosti VÚC a obce
a) ak príspevková organizácia nežiada príspevok na Realizáciu aktivít Projektu od
zriaďovate a
Poskytovate zabezpečí poskytnutie NFP Prijímate ovi bezhotovostne na ním určený
účet ( alej len „účet Prijímate a“) vedený v EUR. Prijímate realizuje úhradu
Schválených oprávnených výdavkov z účtu Prijímate a, a to prostredníctvom svojho
rozpočtu. Číslo účtu Prijímate a je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP
(Predmet podpory).
b)

ak príspevková organizácia žiada príspevok na Realizáciu aktivít Projektu od
zriaďovate a
Poskytovate zabezpečí poskytnutie NFP Prijímate ovi bezhotovostne na ním určený
účet ( alej len „účet Prijímate a“), ktorý je vedený v EUR. Pred použitím týchto
prostriedkov je ich Prijímate povinný previesť do rozpočtu svojho zria ovate a, a to
do 5 dní od pripísania týchto prostriedkov. Zria ovate následne prevedie prostriedky
NFP na Prijímate om určený účet, z ktorého Prijímate realizuje úhradu Schválených
oprávnených výdavkov, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu Prijímate a je
uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

58

Článok 16

ÚČTY PRIJÍMATE A – SPOLOČNÉ USTANOVENIA

1.

Prijímate je povinný udržiavať účet Prijímate a otvorený a nesmie ho zrušiť až do finančného
ukončenia Projektu. V prípade otvorenia účtu pre príjem NFP v komerčnej banke v zahraničí,
Prijímate zodpovedá za úhradu všetkých nákladov spojených s realizáciou platieb na a z tohto
účtu.

2.

Ak má Prijímate poskytnutý úver na financovanie Projektu, zmena účtu Prijímate a je možná až
po písomnom súhlase Financujúcej banky. Písomný súhlas Financujúcej banky pod a
predchádzajúcej vety musí Prijímate doručiť Poskytovate ovi do dňa vykonania zmeny účtu
Prijímate a.

3.

V prípade využitia systému refundácie môže Prijímate realizovať úhrady oprávnených výdavkov
aj z iných účtov otvorených Prijímate om pri dodržaní podmienok existencie účtu Prijímate a
určeného na príjem NFP. Prijímate je povinný oznámiť Poskytovate ovi identifikáciu týchto
účtov.

4.

V prípade poskytnutia NFP systémom refundácie sú úroky vzniknuté na účte Prijímate a príjmom
Prijímate a.

5.

Ak je NFP poskytnutý systémom zálohovej platby a takto poskytnuté prostriedky sú úročené,
Prijímate je povinný otvoriť si ako účet Prijímate a osobitný účet na Projekt ( alej len „osobitný
účet na Projekt“). Prijímate je povinný výnosy z prostriedkov na tomto osobitnom účte na Projekt
vysporiadať pod a článku 10 týchto VZP.

6.

V prípade otvorenia osobitného účtu na Projekt pod a predchádzajúceho odseku a poskytovania
NFP systémom zálohovej platby, vlastné zdroje Prijímate a na Realizáciu aktivít Projektu môžu
prechádzať cez tento osobitný účet na Projekt. V takomto prípade je Prijímate povinný najneskôr
pred vykonaním úhrady záväzku vložiť vlastné zdroje Prijímate a na tento osobitný účet na
Projekt a predložiť Poskytovate ovi výpis z osobitného účtu na Projekt ako potvrdenie o prevode
vlastných zdrojov. V prípade, ak vlastné zdroje Prijímate a neprechádzajú cez tento osobitný účet
na Projekt, Prijímate je povinný ku každému uhradenému výdavku doložiť Poskytovate ovi
výpis z iného účtu otvoreného Prijímate om o úhrade vlastných zdrojov Prijímate a, okrem
prípadov, ak vlastné zdroje Prijímate a sú zabezpečované Vecným príspevkom.

7.

V prípade využitia systému zálohovej platby môže Prijímate realizovať špecifické typy
výdavkov aj z iného účtu otvoreného Prijímate om v súlade s príslušnými ustanoveniami
Systému finančného riadenia.
Prijímate je povinný oznámiť Poskytovate ovi identifikáciu iného účtu otvoreného
Prijímate om, z ktorého realizuje špecifické typy výdavkov. Zoznam špecifických typov
výdavkov uvedie Poskytovate v Príručke pre žiadate a o NFP, resp. Príručke pre Prijímate a.

8.

Oprávnený výdavok za podmienok definovaných v predchádzajúcom odseku vzniká prevodom
príslušnej časti NFP z účtu Prijímate a na iný účet otvorený Prijímate om, definovaný
v predchádzajúcom odseku a úhradou záväzku alebo úhradou špecifického typu výdavku.

9.

Ak sa Projekt realizuje prostredníctvom subjektu v zria ovate skej pôsobnosti Prijímate a,
úhrada Schválených oprávnených výdavkov môže byť realizovaná aj z účtov tohto subjektu pri
dodržaní podmienky existencie účtu Prijímate a určeného na príjem NFP. Zároveň subjekt
v zria ovate skej pôsobnosti Prijímate a je povinný realizovať Schválené oprávnené výdavky
prostredníctvom rozpočtu. Prijímate je povinný oznámiť Poskytovate ovi identifikáciu účtov,

59

z ktorých realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov za podmienky dodržania pravidiel
vzťahujúcich sa na špecifické výdavky a úroky.
Článok 17a

PLATBY SYSTÉMOM ZÁLOHOVÝCH PLATIEB

1.

Poskytovate zabezpečí poskytnutie NFP, resp. jeho časti ( alej aj „platba“) systémom
zálohových platieb na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby). Žiadosť o platbu
(poskytnutie zálohovej platby) predkladá Prijímate v EUR. Podrobnosti a detailné postupy
realizácie platieb systémom zálohových platieb sú upravené v príslušnej kapitole Systému
finančného riadenia, ktorý sa Zmluvné strany zaväzujú dodržiavať.

2.

Prijímate po Začatí realizácie aktivít Projektu a nadobudnutí účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP, predkladá Poskytovate ovi Žiadosť o platbu (poskytnutie zálohovej platby) maximálne do
výšky 40 % z relevantnej časti rozpočtu Projektu zodpovedajúcim 12 mesiacov Realizácie aktivít
Projektu z prostriedkov zodpovedajúcich podielu prostriedkov EÚ a štátneho rozpočtu SR na
spolufinancovanie.

3.

Pravidlá pre výpočet maximálnej výšky zálohovej platby a pravidlá poskytnutia nasledujúcej
zálohovej platby sú uvedené v príslušnej kapitole Systému finančného riadenia.

4.

Po poskytnutí zálohovej platby je Prijímate povinný každú jednu poskytnutú zálohovú platbu
priebežne zúčtovávať , pričom najneskôr do 9 mesiacov odo dňa pripísania platby na účte
Prijímate a je Prijímate povinný zúčtovať 100 % sumy každej jednej poskytnutej zálohovej
platby.

5.

V rámci formulára Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) Prijímate uvedie deklarované
výdavky pod a skupiny výdavkov v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP. Spolu so Žiadosťou
o platbu (zúčtovanie zálohovej platby)predkladá Prijímate aj účtovné doklady preukazujúce
úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) a relevantnú
podpornú dokumentáciu, ktorej minimálny rozsah stanovuje Systém riadenia EŠIF
a Poskytovate .

6.

Zálohovú platbu je možné zúčtovať predložením viacerých Žiadostí o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby). Povinnosť zúčtovať 100 % sumy každej jednej poskytnutej zálohovej platby
v lehote 9 mesiacov odo dňa pripísania finančných prostriedkov na účte Prijímate a sa vzťahuje
osobitne ku každej jednej poskytnutej zálohovej platbe, pričom každú predkladanú Žiadosť
o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) je potrebné priradiť k najstaršej poskytnutej nezúčtovanej
zálohovej platbe.

7.

Prijímate je oprávnený požiadať o alšiu zálohovú platbu najskôr súčasne s podaním Žiadosti
o platbu (zúčtovanie zálohovej platby). Poskytovate zabezpečí poskytnutie platby na základe
Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby) až po schválení predloženej Žiadosti o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) Certifikačným orgánom.

8.

Ak predchádzajúca zálohová platba nebola poskytnutá v maximálnej možnej výške, Prijímate
môže požiadať o alšiu zálohovú platbu vo výške súčtu Certifikačným orgánom schválenej výšky
NFP a sumy rovnajúcej sa rozdielu maximálnej výšky zálohovej platby a predchádzajúcej
poskytnutej zálohovej platby. Súčet týchto prostriedkov, a teda výška možnej zálohovej platby, je

60

maximálne 40 % relevantnej časti rozpočtu Projektu zodpovedajúcim 12 mesiacom Realizácie
aktivít Projektu.
9.

Ak Poskytovate v predloženej Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) identifikoval
Neoprávnené výdavky pred uplynutím príslušnej 9-mesačnej lehoty na zúčtovanie, Prijímate
môže takto identifikovanú nezúčtovanú sumu zúčtovať predložením alšej Žiadosti o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) s výdavkami minimálne vo výške identifikovaných Neoprávnených
výdavkov. Prijímate môže tento postup uplatniť do skončenia príslušnej 9-mesačnej lehoty na
zúčtovanie; podrobnosti sú upravené v príslušnej kapitole Systému finančného riadenia.

10.

Ak Prijímate nezúčtuje 100 % poskytnutej zálohovej platby do 9 mesiacov odo dňa pripísania
platby na účet Prijímate a, a to ani využitím možnosti pod a predchádzajúceho odseku VZP,
Prijímate je povinný najneskôr do 5 dní po uplynutí 9-mesačnejlehoty vrátiť sumu
nezúčtovaného rozdielu na účet určený Poskytovate om. Ak Prijímate nevráti sumu
nezúčtovaného rozdielu pod a predchádzajúcej vety, okrem povinnosti vrátenia tejto sumy sa
Prijímate ovi o túto sumu zároveň znižuje NFP ako celok; podrobnosti sú upravené v
príslušnej kapitole Systému finančného riadenia.

11.

Ak Poskytovate v predloženej Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) identifikoval
Neoprávnené výdavky až po uplynutí 9-mesačnej lehoty na zúčtovanie, Prijímate je povinný
vrátiť sumu nezúčtovaného rozdielu poskytnutej zálohovej platby v súlade s článkom 10 týchto
VZP. Ak Prijímate sumu nezúčtovaného rozdielu poskytnutej zálohovej platby v určenej lehote
nevráti, okrem povinnosti vrátenia tejto sumy môže Poskytovate určiť, že sa o túto sumu zároveň
znižuje Prijímate ovi NFP ako celok; podrobnosti sú upravené v príslušnej kapitole Systému
finančného riadenia.

12.

Prijímate je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne výdavky,
ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP. Prijímate zodpovedá za pravosť,
správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti o platbu. Ak na základe nepravých alebo
nesprávnych údajov dôjde k vyplateniu alebo schváleniu platby, Prijímate je povinný takto
vyplatené alebo schválené prostriedky bezodkladne, od kedy sa o tejto skutočnosti dozvedel,
vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo k vyplateniu alebo schváleniu platby na základe nesprávnych
alebo nepravých údajov dozvie Poskytovate , postupuje pod a článku 10 VZP.

13.

Poskytovate je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu pod a §7 a § 8 Zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 125 všeobecného nariadenia, pričom Prijímate je povinný sa na účely
výkonu kontroly riadiť § 21 zákona o finančnej kontrole a audite, inými relevantnými právnymi
predpismi a inými dokumentmi Poskytovate a.

14.

Po vykonaní kontroly pod a predchádzajúceho odseku Poskytovate Žiadosť o platbu
(poskytnutie zálohovej platby) a Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) schváli v plnej
výške, schváli v zníženej výške, zamietne, pozastaví alebo zo Žiadosti o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby)vyčlení čas deklarovaných výdavkov na samostatnú kontrolu, a to
v lehotách určených Systémom finančného riadenia. Prijímate ovi vznikne nárok na schválenie
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) iba ak podá túto Žiadosť o platbu úplnú a správnu,
a to až v momente schválenia súhrnnej Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom a len v rozsahu
Schválených oprávnených výdavkov zo strany Poskytovate a a Certifikačného orgánu.

61

15.

Zálohové platby sa Prijímate ovi poskytujú až do dosiahnutia maximálne 100 % aktuálnej výšky
Oprávnených výdavkov Projektu. Po poskytnutí poslednej zálohovej platby je Prijímate povinný
zúčtovať celý zostatok NFP postupom pod a odsekov 4 až 12 tohto článku VZP. Posledná Žiadosť
o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) predložená v rámci Realizácie aktivít Projektu plní funkciu
Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná).

16.

Ak Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) obsahuje výdavky, ktoré sú predmetom
Prebiehajúceho skúmania, Poskytovate pozastaví schva ovanie dotknutých výdavkov až do času
ukončenia skúmania.

Článok 17b

PLATBY SYSTÉMOM REFUNDÁCIE

1.

Poskytovate zabezpečí poskytovanie NFP, resp. jeho časti ( alej aj „platba“) systémom
refundácie, pričom Prijímate je povinný uhradiť výdavky z vlastných zdrojov a tie mu budú pri
jednotlivých platbách refundované v pomernej výške k Celkovým oprávneným výdavkom.
Podrobnosti a detailné postupy realizácie platieb systémom refundácie sú upravené v príslušnej
kapitole Systému finančného riadenia, ktorý sa Zmluvné strany zaväzujú dodržiavať.

2.

Poskytovate zabezpečí poskytnutie platby systémom refundácie výlučne na základe Žiadosti
o platbu, ktorú Prijímate predkladá v EUR po Začatí realizácie aktivít Projektu a po nadobudnutí
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP.

3.

V rámci formulára Žiadosti o platbu Prijímate uvedie deklarované výdavky pod a skupiny
výdavkov v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP. Prijímate je povinný spolu so Žiadosťou o platbu
predložiť aj účtovné doklady preukazujúce úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu
a relevantnú podpornú dokumentáciu, ktorej minimálny rozsah stanovuje Systém riadenia EŠIF a
Poskytovate .

4.

Prijímate je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP. Prijímate
zodpovedá za pravosť, správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti o platbu. Ak na
základe nepravých alebo nesprávnych údajov uvedených v Žiadosti o platbu dôjde k vyplateniu
platby, Prijímate je povinný takto vyplatené prostriedky bezodkladne, od kedy sa o tejto
skutočnosti dozvedel, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo k vyplateniu platby na základe
nesprávnych alebo nepravých údajov dozvie Poskytovate , postupuje pod a článku 10 VZP.

5.

Poskytovate je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu pod a § 7 a § 8 Zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 125 všeobecného nariadenia, pričom Prijímate je povinný sa na účely
výkonu kontroly riadiť § 21 zákona o finančnej kontrole a audite, inými relevantnými právnymi
predpismi a inými dokumentmi Poskytovate a.

6.

Po vykonaní kontroly Poskytovate Žiadosť o platbu schváli v plnej výške, schváli v zníženej
výške, zamietne, pozastaví alebo vyčlení časť deklarovaných výdavkov na samostatnú kontrolu,
a to v lehotách určených Systémom finančného riadenia. Prijímate ovi vznikne nárok na
vyplatenie platby iba ak podá úplnú a správnu Žiadosť o platbu, a to až v momente schválenia
súhrnnej Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom, a to len v rozsahu Schválených oprávnených
výdavkov zo strany Prijímate a a Certifikačného orgánu.

62

7.

Ak Žiadosť o platbu obsahuje výdavky, ktoré sú predmetom Prebiehajúceho skúmania,
Poskytovate pozastaví schva ovanie dotknutých výdavkov až do času ukončenia skúmania.

ČLÁNOK 18 SPOLOČNÉ USTANOVENIA PRE VŠETKY SYSTÉMY FINANCOVANIA
A PRIJÍMATE OV
1.

Deň pripísania platby na účet Prijímate a sa považuje za deň čerpania NFP, resp. jeho časti.

2.

Všetky dokumenty (účtovné doklady, výpisy z účtu, podporná dokumentácia), ktoré Prijímate
predkladá spolu so Žiadosťou o platbu sú rovnopisy originálov alebo ich kópie označené
podpisom štatutárneho orgánu Prijímate a; ak štatutárny orgán Prijímate a splnomocní na
podpisovanie inú osobu, je potrebné k predmetnej Žiadosti o platbu priložiť aj toto
splnomocnenie.

3.

Jednotlivé systémy financovania sa môžu v rámci jedného Projektu kombinovať. Zvolený systém
financovania, resp. ich kombinácia vyplýva z týchto VZP a zo Systému finančného riadenia.

4.

V prípade kombinácie dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu sa na určenie práv
a povinností zmluvných strán súčasne použijú ustanovenia čl. 17a a 17b VZP pre dané systémy
financovania a daného Prijímate a vo vzájomnej kombinácii.

5.

Ak dôjde ku kombinácií dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu, jednotlivé
Žiadosti o platbu môže Prijímate predkladať len na jeden z uvedených systémov, tzn. že napr.
výdavky realizované z poskytnutých zálohových platieb nemôže Prijímate kombinovať spolu
s výdavkami uplatňovanými systémom refundácie v jednej Žiadosti o platbu. V takom prípade
Prijímate predkladá samostatne Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) a samostatne
Žiadosť o platbu (priebežná platba – refundácia). Pri kombinácii dvoch systémov financovania sa
predkladá Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) len za jeden z využitých systémov.

6.

Ak Projekt obsahuje aj výdavky Neoprávnené na financovanie nad rámec finančnej medzery, je
tieto Prijímate povinný uhrádzať Dodávate om pomerne z každého účtovného dokladu pod a
pomeru stanoveného v článku 3 ods. 3.1 písm. c) zmluvy, pričom vecne Neoprávnené výdavky
Prijímate hradí z vlastných zdrojov.

7.

Poskytovate je oprávnený zvýšiť alebo znížiť výšku Žiadosti o platbu z technických dôvodov na
strane Poskytovate a maximálne vo výške 0,01% z maximálnej výšky NFP uvedeného v Zmluve
o poskytnutí NFP v rámci jednej Žiadosti o platbu. Ustanovenie článku 3 ods. 3.2 zmluvy týmto
nie je dotknuté.

8.

Suma neprevyšujúca 40 EUR pod a § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú
sumu celkového nevyčerpaného alebo nesprávne zúčtovaného NFP alebo jeho časti
z poskytnutých platieb, pričom Poskytovate môže tieto čiastkové sumy kumulovať a pri
prekročení sumy 40 EUR vymáhať priebežne alebo až pri poslednom zúčtovaní zálohovej platby.
Zmluvné strany sa dohodli, že podrobnejšie postupy a podmienky, vrátane práv a povinností
Zmluvných strán týkajúce sa systémov financovania (platieb) sú určené Systémom finančného
riadenia, ktorý je pre Zmluvné strany záväzný, ako to vyplýva aj z článku 3 ods. 3.3 písm. d)

9.

63

Zmluvy. Tento dokument zároveň slúži pre potreby výkladu príslušných ustanovení Zmluvy
o poskytnutí NFP, resp. práv a povinností Zmluvných strán.
10.

Na účely tejto Zmluvy sa za úhradu účtovných dokladov Dodávate ovi môže považovať aj:

a)

úhrada účtovných dokladov postupníkovi, v prípade, že Dodávate postúpil poh adávku voči
Prijímate ovi tretej osobe v súlade s § 524 až § 530 Občianskeho zákonníka,

b)

úhrada záložnému verite ovi na základe výkonu záložného práva na poh adávku Dodávate a voči
Prijímate ovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho zákonníka,

c)

úhrada oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči Dodávate ovi v zmysle všeobecne
záväzných právnych predpisov SR,

d)

započítanie poh adávok Dodávate a a Prijímate a v súlade s § 580 až § 581 Občianskeho
zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka.

11.

V prípade, že Dodávate postúpil poh adávku voči Prijímate ovi tretej osobe v súlade s § 524 až
§ 530 Občianskeho zákonníka, Prijímate v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu predloží aj
dokumenty preukazujúce postúpenie poh adávky Dodávate a na postupníka.

12.

V prípade úhrady záväzku Prijímate a záložnému verite ovi pri výkone záložného práva na
poh adávku Dodávate a voči Prijímate ovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho zákonníka
Prijímate v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu predloží aj dokumenty preukazujúce vznik
záložného práva.

13.

V prípade úhrady záväzku Prijímate a oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči
Dodávate ovi v zmysle Právnych predpisov SR Prijímate v rámci dokumentácie Žiadosti
o platbu predloží aj dokumenty preukazujúce výkon rozhodnutia (napr. exekučný príkaz,
vykonate né rozhodnutie).

14.

V prípade započítania poh adávok Dodávate a a Prijímate a v súlade s § 580 až §
581 Občianskeho zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka, Prijímate v rámci
dokumentácie Žiadosti o platbu predloží doklady preukazujúce započítanie poh adávok.

15.

Ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na Prijímate a, ktorý by sa pri aplikácii niektorého
z vyššie uvedených postupov dostal do rozporu s Právnymi predpismi SR (napr. so zákonom
o rozpočtových pravidlách a pod.). Ustanovenia tohto článku sa zároveň nevzťahujú ani na
poh adávku pod a čl. 7 ods. 3 VZP.

ČLÁNOK 19 UCHOVÁVANIE DOKUMENTOV
Prijímate je povinný uchovávať Dokumentáciu k Projektu, vrátane dokumentácie k verejnému
obstarávaniu, do uplynutia lehôt pod a článku 7 ods. 7.2 zmluvy a do tejto doby strpieť výkon
kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb v zmysle článku 12 VZP. Stanovená doba pod a prvej vety
tohto článku môže byť automaticky predĺžená (t.j. bez potreby vyhotovovania osobitného dodatku
k Zmluve o poskytnutí NFP, len na základe oznámenia Poskytovate a Prijímate ovi) v prípade, ak
nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia o čas trvania týchto skutočností.

64

ČLÁNOK 20 MENY A KURZOVÉ ROZDIELY
1.

Ak Prijímate uhrádza výdavky Projektu v inej mene ako EUR, príslušné účtovné doklady sú
preplácané v EUR. Prípadné kurzové rozdiely znáša Prijímate ; to neplatí v prípade postupu
pod a odsekov 4 a 5 tohto článku VZP. Pri použití výmenného kurzu pre potreby prepočtu sumy
výdavkov uhrádzaných Prijímate om v cudzej mene je Prijímate povinný postupovať v súlade s
§ 24 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov.

2.

Pri prevode peňažných prostriedkov v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v EUR na účet
dodávate a Projektu zriadeného v cudzej mene použije Prijímate kurz banky platný v deň
odpísania prostriedkov z účtu, tzn. v deň uskutočnenia účtovného prípadu. Týmto kurzom
prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímate do Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby
alebo žiadosť o platbu – refundácia).

3.

Ak Prijímate prevádza peňažné prostriedky v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v cudzej
mene na účet dodávate a Projektu v rovnakej cudzej mene, použije referenčný výmenný kurz
určený a vyhlásený Európskou centrálnou bankou v deň predchádzajúci dňu uskutočnenia
účtovného prípadu. Týmto kurzom prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímate do Žiadosti
o platbu ( zúčtovanie zálohovej platby alebo žiadosť o platbu – refundácia).

65

PREDMET PODPORY NFP

Príloha č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP

1.

Všeobecné informácie o projekte

Názov projektu:

Rozvoj IKT sektorových zručností zamestnancov spoločnosti EMM, spol. s.r.o

Kód projektu:

U478

Kód ŽoNFP:

NFP312030U478

Operačný program:

312000 - Operačný program Ľudské zdroje

Spolufinancovaný z:

Európsky sociálny fond

Prioritná os:

312030 - 3. Zamestnanosť

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Kategórie regiónov:

LDR - menej rozvinuté regióny

Kategorizácia za Konkrétne ciele
Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Oblasť intervencie:

102 - Prístup uchádzačov o zamestnanie a neaktívnych osôb k zamestnaniu vrátane dlhodobo nezamestnaných a
osôb, ktoré sú vzdialené od trhu práce, a to aj prostredníctvom miestnych iniciatív v oblasti zamestnanosti a
podpory mobility pracovnej sily

Hospodárska činnosť:

13 - Informačné a komunikačné činnosti vrátane telekomunikácií, informačných služieb, počítačového
programovania, poradenstva a súvisiacich služieb

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

1z9

2.

Financovanie projektu

Forma financovania:

IBAN

Banka

Platnosť od

Platnosť do

SK0609000000005157877313

Slovenská sporiteľňa, a.s.

13.5.2019

31.12.2023

IBAN

Banka

Platnosť od

Platnosť do

SK0509000000000634902743

Slovenská sporiteľňa, a.s.

13.5.2019

31.12.2023

Zálohové platby:

Refundácia:

3.A Miesto realizácie projektu
P.č.

Štát

Región
(NUTS II)

Vyšší územný celok
(NUTS III)

Okres
(NUTS IV)

Obec

1.

Slovensko

Stredné Slovensko

Banskobystrický kraj

Banská Bystrica

Tajov

3.B Miesto realizácie projektu mimo oprávneného
územia OP
Nezaevidované

4.

Popis cieľovej skupiny

Cieľová skupina (relevantné v prípade projektov spolufinancovaných z prostriedkov ESF)
1.

5.

zamestnanci

Aktivity projektu

Celková dĺžka realizácie hlavných aktivít projektu (v mesiacoch):

11

Začiatok realizácie hlavných aktivít projektu (začiatok realizácie prvej hlavnej aktivity):

6.2019

Ukončenie realizácie hlavných aktivít projektu (koniec realizácie poslednej hlavnej aktivity alebo viacerých aktivít,
ak sa ich realizácia ukončuje v rovnaký čas):

4.2020

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

2z9

5.1 Aktivity projektu realizované v oprávnenom území OP
Subjekt:

EMM, SPOL. S R.O.

Identifikátor (IČO):

17316260

Hlavné aktivity projektu
1.

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

2.

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

Podporné aktivity projektu
Podporné aktivity:

Podporné aktivity

Popis podporných aktivít:
Priradenie ku konkrétnemu cieľu:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

5.2 Aktivity projektu realizované mimo oprávneného územia OP
Nezaevidované

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

3z9

6.

Merateľné ukazovatele projektu

6.1 Príspevok aktivít k merateľným ukazovateľom projektu
Kód:

P0107

Merná jednotka:

Merateľný ukazovateľ:

Osoby so základným (ISCED 1) alebo nižším
sekundárnym (ISCED 2) vzdelaním

Čas plnenia:

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

K - koniec realizácie projektu

Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

počet

0,0000
Maximum za typ aktivity,
potom súčet
17316260

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie
na zmenené podmienky
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

0

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

0

Kód:

P0109

Merná jednotka:

Merateľný ukazovateľ:

Osoby vo veku nad 50 rokov

Čas plnenia:

počet
K - koniec realizácie projektu

Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

1,0000
Maximum za typ aktivity,
potom súčet
17316260

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie
na zmenené podmienky
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

1

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

1

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

4z9

Kód:

P0635

Merná jednotka:

Merateľný ukazovateľ:

Účastníci, ktorí si udržali pracovné miesto šesť
mesiacov po odchode

Čas plnenia:

počet
K - koniec realizácie projektu
U - v rámci udržateľnosti
projektu

Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

0,0000
Maximum za typ aktivity,
potom súčet
17316260

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie
na zmenené podmienky
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

0

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

0

Kód:

P0640

Merná jednotka:

Merateľný ukazovateľ:

Účastníci, ktorí úspešne absolvovali
vzdelávanie/odbornú prípravu

Čas plnenia:

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

K - koniec realizácie projektu

Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

počet

12,0000
Maximum za typ aktivity,
potom súčet
17316260

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie
na zmenené podmienky
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

12

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov
Kód:

P0641

Merná jednotka:

Merateľný ukazovateľ:

Účastníci, ktorí využili príspevok na
založenie/udržanie pracovného miesta vrátane
samostatnej zárobkovej činnosti a sú v čase
odchodu zamestnaní, a to aj samostatne
zárobkovo činní

Čas plnenia:

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

počet
K - koniec realizácie projektu
U - v rámci udržateľnosti
projektu

Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

0

4,0000
Maximum za typ aktivity,
potom súčet
17316260

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie
na zmenené podmienky
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

4

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

4

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

5z9

Kód:

P0683

Merná jednotka:

Merateľný ukazovateľ:

Zamestnané osoby vrátane samostatne zárobkovo
činných osôb

Čas plnenia:

počet
K - koniec realizácie projektu

Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

12,0000
Maximum za typ aktivity,
potom súčet

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

17316260

Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu zamestnanosti, vrátane
podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie
na zmenené podmienky
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

12

383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

12

6.2 Prehľad merateľných ukazovateľov projektu
Kód

Názov

Merná jednotka

Celková cieľová
hodnota

Príznak
rizika

Relevancia k HP

Typ závislosti
ukazovateľa

P0107

Osoby so základným (ISCED 1) alebo
nižším sekundárnym (ISCED 2)
vzdelaním

počet

0,0000

Nie

PraN

Maximum za
typ aktivity,
potom súčet

P0109

Osoby vo veku nad 50 rokov

počet

1,0000

Nie

PraN

Maximum za
typ aktivity,
potom súčet

P0635

Účastníci, ktorí si udržali pracovné
miesto šesť mesiacov po odchode

počet

0,0000

Nie

PraN, UR

Maximum za
typ aktivity,
potom súčet

P0640

Účastníci, ktorí úspešne absolvovali
vzdelávanie/odbornú prípravu

počet

12,0000

Nie

PraN, UR

Maximum za
typ aktivity,
potom súčet

P0641

Účastníci, ktorí využili príspevok na
založenie/udržanie pracovného
miesta vrátane samostatnej
zárobkovej činnosti a sú v čase
odchodu zamestnaní, a to aj
samostatne zárobkovo činní

počet

4,0000

Nie

PraN, UR

Maximum za
typ aktivity,
potom súčet

P0683

Zamestnané osoby vrátane
samostatne zárobkovo činných osôb

počet

12,0000

Nie

PraN, UR

Maximum za
typ aktivity,
potom súčet

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

6z9

7.

Iné údaje na úrovni projektu

Subjekt:

EMM, SPOL. S R.O.

Identifikátor (IČO):

17316260

Kód

Názov

Merná jednotka

Relevancia k HP

D0249

Počet pracovníkov, pracovníčok refundovaných z projektu mimo
technickej pomoci OP/OP TP

FTE

PraN

D0256

Počet pracovníkov, pracovníčok starších ako 54 rokov veku
refundovaných z projektu mimo technickej pomoci OP/OP TP

FTE

PraN

D0262

Mzda mužov refundovaná z projektu (medián)

EUR

PraN

D0264

Mzda žien refundovaná z projektu (medián)

EUR

PraN

D0266

Podiel žien na riadiacich pozíciách projektu

%

PraN

D0267

Podiel žien na iných ako riadiacich pozíciách projektu

%

PraN

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

7z9

8.

Rozpočet projektu

8.1 Rozpočet prijímateľa
Subjekt:

Identifikátor (IČO):

EMM, SPOL. S R.O.

17316260

Výška oprávnených výdavkov:

73 049,37 €

Priame výdavky
Celková výška oprávnených výdavkov
Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu
zamestnanosti, vrátane podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej
zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

73 049,37 €

Typ aktivity:

3831203002 - Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané
alebo avizované prispôsobenie na zmenené podmienky

73 049,37 €

Hlavné aktivity projektu:

1. 383U47800001 - Aktivita 3 - Profesijný rozvoj sektorových zručností vrátane IKT
zručností zamestnancov - Vzdelávanie a praktické vzdelávanie

47 451,49 €
Oprávnený výdavok

Skupina výdavku:

1.1 - 521 - Mzdové výdavky

40 464,36 €
Merná jednotka

Podpoložka výdavku:
Skupina výdavku:

1.1.1 - Mzdové výdavky - Aktivita 3

Skupina výdavku:

Hlavné aktivity projektu:

Suma

1

40 464,36 €

40 464,36 €

1.2 - 905 - Ostatné spôsoby paušálneho financovania

1.2.1 - Riadenie projektu

3 366,64 €
Množstvo

Jednotková suma

Suma

1

3 366,64 €

3 366,64 €

EUR

1.3 - 902 - Paušálna sadzba na nepriame výdavky určené na základe
nákladov na zamestnancov (nariadenie 1303/2013, čl. 68 ods. 1, písm. b)
Merná jednotka

Podpoložka výdavku:

Jednotková suma

EUR

Merná jednotka
Podpoložka výdavku:

Množstvo

1.3.1 - Paušálna sadzba na nepriame
výdavky určené na základe nákladov
na zamestnancov

3 620,49 €

Množstvo

Jednotková suma

Suma

1

3 620,49 €

3 620,49 €

EUR

2. 383U47800002 - Aktivita 4 - Podpora rozvoja pracovných zručností zamestnancov

25 597,88 €
Oprávnený výdavok

Skupina výdavku:

2.1 - 521 - Mzdové výdavky

23 362,56 €
Merná jednotka

Podpoložka výdavku:
Skupina výdavku:

2.1.1 - Mdzové výdavky - Aktivita 4

Skupina výdavku:

Suma

1

23 362,56 €

23 362,56 €

2.2 - 905 - Ostatné spôsoby paušálneho financovania

2.2.1 - Riadenie projektu

1 943,76 €
Množstvo

Jednotková suma

Suma

1

1 943,76 €

1 943,76 €

EUR

2.3 - 902 - Paušálna sadzba na nepriame výdavky určené na základe
nákladov na zamestnancov (nariadenie 1303/2013, čl. 68 ods. 1, písm. b)
Merná jednotka

Podpoložka výdavku:

Jednotková suma

EUR

Merná jednotka
Podpoložka výdavku:

Množstvo

2.3.1 - Paušálna sadzba na nepriame
výdavky určené na základe nákladov
na zamestnancov

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

EUR

291,56 €

Množstvo

Jednotková suma

Suma

1

291,56 €

291,56 €

8z9

Nepriame výdavky
Celková výška oprávnených výdavkov
Konkrétny cieľ:

312030021 - 3.1.2 Zlepšiť prístup na trh práce uplatnením účinných nástrojov na podporu
zamestnanosti, vrátane podpory mobility pre získanie zamestnania, samostatnej
zárobkovej činnosti a aktivít vo vidieckych oblastiach

0,00 €

Podporné aktivity:

1. 312U478P0001 - Podporné aktivity

0,00 €
Oprávnený výdavok

Skupina výdavku:

nezaevidované

8.2 Rozpočty partnerov
Nevzťahuje sa

8.3 Zazmluvnená výška NFP
Celková výška oprávnených výdavkov:

73 049,37 €

Celková výška oprávnených výdavkov pre projekty generujúce príjem:
Percento spolufinancovania zo zdrojov EÚ a ŠR:

100,0000%

Maximálna výška nenávratného finančného príspevku:

73 049,37 €

Výška spolufinancovania z vlastných zdrojov prijímateľa:

0,00 €

Predmet podpory
15.5.2019 13:25

9z9

Príloha č. 3 zmluvy o poskytnutí NFP - rozpočet projektu

Názov projektu: Rozvoj IKT sektorových zručností zamestnancov spoločnosti EMM, spol. s.r.o

Rozpočet projektu s podrobným komentárom
P. č.

Aktivita / podaktivita

Názov položky

Skupina výdavkov

Merná jednotka Jednotková cena Počet jednotiek

Celkom

Podrobný komentár k položke a k spôsobu výpočtu položky

špecifický cieľ 3.1.2
typ aktivity: Programy súvisiace so zvyšovaním zručností zamestnancov pre žiadané alebo avizované prispôsobenie na zmenené podmienky
Odborný pracovník
21
aktivita 3/ podaktivita 3a)
zamestnávateľa pre oblasť
521 - Mzdové výdavky
hodina
náboru a výberu pracovníkov
Odborný pracovník
zamestnávateľa pre oblasť
aktivita 3/ podaktivita 3a)
521 - Mzdové výdavky
hodina
22
vzdelávania a rozvoja
pracovníkov

23

aktivita 3/ podaktivita 3b)

Inštruktor/Majster

521 - Mzdové výdavky

18,66

40,00

746,30 €

0,00 €

hodina

15,17

924,00

14 016,56 €
Hodinová mzda inštruktora (70% praktickej prípravy) je vypočítaná podľa
prílohy č. 12 Výzvy, v ktorej je uvedená hodinová hrubá mzda 11,22 Eur. 35,2
% sú odvody zamestnávateľa, takže 11,22 x 1,352 = 15,16944 Eur
Hodinová mzda lektora (30% teoretickej prípravy prípravy) je vypočítaná
6 007,10 € podľa prílohy č. 12 Výzvy, v ktorej je uvedená hodinová hrubá mzda 11,22
Eur. 35,2 % sú odvody zamestnávateľa, takže 11,22 x 1,352 = 15,16944 Eur.
.pozn.: max. cena á/hod. /1 osobu je podmienená minimálnym počtom troch
školených účastníkov
Každý zamestnanec absolvuje 132 hodín teoretické vzdelávanie +308 hodín
praktické vzdelávanie, spolu 440 hodín, minimálna hodinová mzda pre rok
2018 je 2,759 Eur + 35,2% odvody zamestnávateľa, celková mzda
19 694,40 €
zamestnanca je 3,73017 Eur
.pozn.: maximálne 440 hod. / 1 osobu

24

aktivita 3/ podaktivita 3b)

Lektor

521 - Mzdové výdavky

hodina

25

aktivita 3/ podaktivita 3b)

Zamestnanec - účastník

521 - Mzdové výdavky

hodina

3,73 €

5280,00

26

aktivita 4

Zamestnanec - účastník

521 - Mzdové výdavky

osobomesiac

648,96 €

36,00

23 362,56 €

15,17

396,00

27

Riadenie projektu

905 - Ostatné spôsoby paušálneho
financovania

paušál

63 826,92 €

8,32%

5 310,40 €

28

Nepriame oprávenené výdavky

902 - Paušálna sadzba na nepriame
výdavky určené na základe nákladov
na zamestnancov (nariadenie
1303/2013, čl. 68 ods. 1, písm. b)

paušál

26 080,36

15,00%

3 912,05 €

Spolu za projekt

40 hod. / projekt celkom, hodinová mzda vypočítaná ako superhrubá mzda,
podľa Prílohy č.12 Výzvy , ktorej je určená hrubá mzda 13,80 Eur/h. Odvody
zamestnávateľa 35,2% , takže 13,80 x 1,352=18,65760 EUR. Počet
zamestnancov:2, hlavný pracovný pomer
pozn.: maximálne 40 hod. / projekt celkom

73 049,38 €

Minimálna mzda v roku 2018 je 480€ na mesiac; minimálna celková cena
práce je 480€ x 1,352=648,96€/mesiac.
pozn.: maximálne 3 mesiace / 1 osobu

X

6. Vzor prílohy č. 4.1 Zmluvy o poskytnutí NFP – Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov obstarávania pre zákazky vyhlásené podľa zákona č.

25/2006 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP
Táto Príloha Zmluvy o poskytnutí NFP slúži na určovanie výšky vrátenia poskytnutého príspevku alebo jeho časti, alebo ex-ante finančné opravy
v nadväznosti na zistené porušenie pravidiel a postupov verejného obstarávania v zmysle zákona o VO. Všetky percentuálne sadzby sa týkajú prípadov, keď
konkrétne porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok VO.
V prípade porušení pravidiel uvedených v Právnych predpisoch a/alebo Právnych dokumentov týkajúcich sa obstarávania zákaziek nespadajúcich pod zákon
o VO bude toto porušenie s ohľadom na uvedený zoznam priradené k obsahovo najbližšiemu porušeniu a na základe tohto zaradenia bude určená náležiaca
finančná oprava. V prípade, že kontrolou bude zistené, že Prijímateľ nepostupoval pri obstarávaní zákazky podľa zákona o VO, avšak na tento postup
v zmysle pravidiel uvedených v Právnych predpisoch a/alebo v Právnych dokumentoch nebol oprávnený, bude určená finančná oprava vo výške 100 %
z hodnoty oprávnených výdavkov súvisiacej zákazky. Pokiaľ dané porušenie zadávania zákazky nespadajúcej pod zákon o VO nie je možné priradiť
k žiadnemu z porušení uvedených v tejto prílohe, výška finančnej opravy sa určí vo výške 5, 10, 25 alebo 100 % z hodnoty zákazky a to podľa závažnosti
porušenia.
Č.

1.

1

Názov porušenia

Popis porušenia/ príklady

Výška finančnej opravy
(korekcie)

Oznámenie o vyhlásení verejného obstarávania, špecifikácia v súťažných podkladoch
Nedodržanie postupov zverejňovania
Verejný obstarávateľ1 neposlal oznámenie o vyhlásení verejného 100 %
zákazky v zmysle zákona o VO
obstarávania publikačnému úradu a úradu podľa § 23 ods. 1 zákona
o VO.
V prípade nadlimitných zákaziek,
v rámci ktorých nebolo
oznámenie zverejnené v úradnom
Pre toto porušenie sa vzťahujú aj všetky prípady, keď verejný vestníku EÚ, ale zadávanie
obstarávateľ zadal zákazku priamo, bez splnenia povinnosti zákazky bolo korektne zverejnené
postupovať podľa zákona o VO v zmysle § 9 ods. 1, čo zároveň vo vestníku ÚVO sa uplatňuje
znamená nedodržanie postupov povinnosti zverejňovania zákazky, finančná oprava 25 %
nakoľko verejný obstarávateľ neaplikovaním zákonných postupov
súčasne nedodrží povinnosť adekvátneho zverejnenia zadávania
zákazky. Tieto prípady sú napr. : neoprávnenosť použitia výnimky zo
zákona v zmysle § 1 ods. 2, až 5 zákona VO, uzavretie zmluvy
priamym rokovacím konaním podľa § 58 zákona o VO bez splnenia
podmienok na jeho použitie.

Označenie „Verejný obstarávateľ“ sa vzťahuje aj na obstarávateľa v zmysle § 8 zákona o VO a osobu v zmysle § 7 zákona o VO

Strana 1 z 18

Nedovolené rozdelenie predmetu
zákazky alebo nedovolené spájanie
predmetov zákaziek

Ide o rozdelenie predmetu zákazky s cieľom vyhnúť sa použitiu
postupu zadávania nadlimitnej zákazky alebo postupu zadávania
podlimitnej zákazky alebo zahrnutie takej dodávky tovaru alebo
poskytnutia služieb, ktoré nie sú nevyhnutné pri plnení zákazky na
stavebné práce do predpokladanej hodnoty zákazky, ak by to malo za
následok vyňatie tohto tovaru alebo služieb z pôsobnosti zákona.
Verejný obstarávateľ porušil § 5 ods. 12 zákona o VO, ak namiesto
vyhlásenia nadlimitnej zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval
tak napr. dve podlimitné zákazky čím sa vyhol použitiu postupu
zadávania nadlimitnej zákazky, resp. ak namiesto vyhlásenia
podlimitnej zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval tak napr. 2
zákazky podľa § 9 ods. 9 zákona o VO, čím sa vyhol postupu
zadávania podlimitnej zákazky.

2

100 % - vzťahuje sa na každú
z rozdelených zákaziek
25 % v prípade zákaziek v rámci
ktorých bol obídený postup
zadávania nadlimitnej zákazky
(a teda v rámci nich nebolo
zverejnené oznámenie o vyhlásení
VO v úradnom vestníku EÚ), ale
zadávanie zákazky bolo korektne
zverejnené vo vestníku ÚVO.
Uplatňuje sa na každú
z rozdelených zákaziek

25% v prípade, ak bol obídený
postup zadávania nadlimitnej
alebo podlimitnej zákazky v
dôsledku zahrnutia takej dodávky
tovaru alebo poskytnutých
služieb, ktoré nie sú nevyhnutné
pri plnení zákazky na stavebné
Nedovolené spojenie nesúvisiacich tovarov alebo služieb do jedného práce do PHZ.
postupu verejného obstarávania (pričom zákazka nie je rozdelená na
časti), čo môže obmedziť hospodársku súťaž a mať za následok nízky 10% - v ostatných prípadoch
nedovoleného spájania
počet predložených ponúk.
rôznorodých zákaziek
Lehota na predkladanie ponúk (alebo na predloženie žiadosti o účasť) 25 % v prípade, že skrátenie
bola kratšia ako limit ustanovený zákonom
lehoty bolo rovné alebo väčšie
Verejný obstarávateľ porušil § 5 ods. 3 zákona o VO, ak zákazku
napr. na dodanie tovaru v nadlimitnom finančnom objeme zahrnul do
podlimitnej zákazky na realizáciu stavebných prác, pričom dodávka
predmetného tovaru by nebola nevyhnutná k realizácii týchto
stavebných prác.

3

Nedodržanie minimálnej zákonnej
lehoty na predkladanie ponúk

Strana 2 z 19

Nedodržanie minimálnej zákonnej
lehoty na predloženie žiadosti o účasť2

Stanovenie lehoty na prijímanie
žiadostí o súťažné podklady (vzťahuje
sa pre verejnú súťaž, súťaž návrhov
alebo podlimitných zákaziek)

4

ako 50 % zo zákonnej lehoty
Verejný obstarávateľ skrátil lehotu na predloženie ponúk v zmysle §
51 ods. 1 písm. b), avšak z dôvodu nekorektného zverejnenia 10 % v prípade že toto skrátenie
predbežného oznámenia nebol oprávnený na toto skrátenie
bolo rovné alebo väčšie ako 30 %
zo zákonnej lehoty

Lehota stanovená na prijímanie žiadostí o súťažné podklady je
neprimerane krátka v porovnaní s lehotou na predkladanie ponúk,
čím sa vytvára neopodstatnená prekážka k otvorenej súťaži vo
verejnom obstarávaní.
Základná sadzba finančnej opravy je uvedená v stĺpci „Výška
finančnej opravy“, pričom konečnú sadzbu finančnej opravy je
potrebné určiť na individuálnej báze (prípad od prípadu). Pri určovaní
výšky finančnej opravy je možné brať v úvahu zmierňujúce faktory
vzťahujúce
sa
k špecifickosti
a komplexnosti
zákazky
(administratívne zaťaženie, ťažkosti spočívajúce v doručení
súťažných podkladov)

5 % v prípade akéhokoľvek iného
skrátenia lehôt (je možné znížiť
až na hodnotu 2%, pokiaľ sa má
za to, že povaha a závažnosť
nedostatku neopodstatňuje
uplatnenie 5% finančná oprava.
25 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 50 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými
ustanoveniami)
10 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 60 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými
ustanoveniami)
5 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 80 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými

2

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

Strana 3 z 19

ustanoveniami)

5

6

7

8

9

3

Nedodržanie postupov zverejňovania
opravy oznámenia o vyhlásení
verejného obstarávania v prípade
- predĺženia
lehoty
na
predkladanie ponúk
- predĺženia lehoty na žiadosti o
účasť3
Prípady neoprávňujúce použitie
rokovacieho konania so zverejnením
Zadávanie zákaziek v oblasti obrany
a bezpečnosti - nedostatočné
zdôvodnenie nezverejnenia zákazky
Neurčenie:
- podmienok účasti v oznámení,
resp. vo výzve na predkladanie
ponúk,
- kritérií na vyhodnotenie ponúk
(a váh kritérií) v oznámení,
resp. výzve na predkladanie
ponúk
alebo
v súťažných
podkladoch
Nezákonné a/alebo diskriminačné
podmienky účasti a/alebo kritéria na
vyhodnotenie ponúk stanovené
v súťažných pokladoch alebo oznámení

Lehota na predkladanie ponúk (alebo lehota na predloženie žiadosti 10 %
o účasť) bola predĺžená, pričom verejný obstarávateľ nezverejnil túto táto sadzba môže byť znížená na 5
skutočnosť formou redakčnej opravy v Úradnom vestníku EÚ/vo % podľa závažnosti
vestníku VO

Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe rokovacieho konania 25 %
so zverejnením, avšak takýto postup nie je oprávnený aplikovať
podľa dotknutých ustanovení zákona o VO.
táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % podľa závažnosti
Verejný obstarávateľ zadá zákazku v oblasti obrany a bezpečnosti 100 %
prostredníctvom súťažného dialógu alebo rokovacieho konania bez
zverejnenia bez toho, aby bolo použitie takýchto postupov táto sadzba môže byť znížená na
opodstatnené.
25 %, 10 % alebo 5 % podľa
závažnosti
Podmienky účasti sú uvedené iba v súťažných podkladoch a/alebo 25 %
podmienky účasti publikované v oznámení nie sú v súlade s
podmienkami účasti podľa súťažných podkladoch a/alebo kritériá na táto sadzba môže byť znížená na
vyhodnotenie ponúk, vrátane váhovosti nie sú uvedené v 10 % alebo 5 % ak podmienky
oznámení/súťažných podkladoch a/alebo keď v súťažných účasti/kritéria na vyhodnotenie
podkladoch absentujú pravidlá uplatnenia kritérií, resp. pravidlá ponúk boli uvedené v oznámení
uplatnenia kritérií sú upravené nedostatočne, neurčito a pod.“
(alebo kritériá na vyhodnotenie
ponúk v súťažných podkladoch)
ale neboli dostatočne opísané.
Ide o prípady, keď záujemcovia boli alebo mohli byť odradení od 25 %
podania ponúk z dôvodu nezákonných podmienok účasti a/alebo
kritérií na vyhodnotenie ponúk stanovených v oznámení alebo Táto sadzba môže byť znížená na
v súťažných podkladoch, napr. povinnosť subjektov mať už zriadenú 10 % alebo 5 % v závislosti od

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

Strana 4 z 19

Podmienky účasti nesúvisia a nie sú
primerané k predmetu zákazky
10
Technické špecifikácie predmetu
zákazky sú diskriminačné
11
Nedostatočne opísaný predmet zákazky

spoločnosť alebo zástupcu v danej krajine alebo regióne, povinnosť
uchádzača mať skúsenosť v danej krajine alebo regióne.
Určením minimálnych požiadaviek pre zákazku, ktoré nesúvisia a nie
sú primerané k predmetu zákazky, sa nezabezpečí rovnaký prístup
pre uchádzačov alebo dané požiadavky vytvárajú neopodstatnené
prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní

závažnosti porušenia
25 %

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti i porušenia
Určenie technických štandardov, ktoré sú príliš špecifické, tak že 25 %
nezabezpečia rovnaký prístup pre uchádzačov alebo vytvárajú
neopodstatnené prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
Opis predmetu zákazky v súťažných podkladoch je nedostatočný, 10 %
nejasný, neurčitý, opísaný všeobecne, resp. neobsahuje rozhodujúce
informácie pre uchádzačov rozhodné pre prípravu kvalifikovanej Táto sadzba môže byť znížená na
5 % v závislosti od závažnosti
ponuky. 4
porušenia

12
V prípade zrealizovaných prác,
ktoré neboli zverejnené,
zodpovedajúca hodnota prác je
predmetom 100 % finančná
oprava

13
14
4

Úprava podmienok účasti po otvorení
ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne prijatie ponuky
uchádzača/žiadosti o účasť záujemcu
Úprava podmienok účasti po otvorení

Vyhodnocovanie súťaže
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia 25 %
podmienok
účasti,
čo
malo
za
následok
prijatie
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuky by neboli prijaté, ak by sa Táto sadzba môže byť znížená na
postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia 25 %

Vec C-340/02 (Európska komisia/ Francúzsko) a vec C-299/08 (Európska komisia / Francúzsko)

Strana 5 z 19

ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne vylúčenie
uchádzača/záujemcu

15

Vyhodnocovanie ponúk
uchádzačov/žiadostí o účasť záujemcov
v rozpore s podmienkami účasti
uvedenými v oznámení a súťažných
podkladoch a/alebo vyhodnocovanie
ponúk uchádzačov v rozpore s
kritériami na vyhodnotenie ponúk a
pravidlami na ich uplatnenie

Nedodržiavanie zásady
transparentnosti a/alebo rovnakého
zaobchádzania počas postupu
zadávania zákazky

podmienok
účasti,
čo
malo
za
následok
vylúčenie
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuka by bola prijatá, ak by sa Táto sadzba môže byť znížená na
postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov, boli ako kritéria na 25 %
vyhodnotenie ponúk
použité podmienky účasti alebo neboli
dodržané kritéria na vyhodnotenie ponúk.
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov neboli dodržané závažnosti porušenia
podmienky účasti alebo kritéria na vyhodnocovanie ponúk (resp.
podkritériá alebo váhy kritérií) definované v oznámení alebo
v súťažných podkladoch, čo malo za následok vyhodnocovanie
ponúk v rozpore s oznámením a súťažnými podkladmi Príklad:
Podkritéria použité pri zadaní zákazky nesúvisia s kritériami na
vyhodnotenie ponúk uvedenými v oznámení/súťažných podkladoch
Písomné zachytenie procesu týkajúceho sa konkrétneho prideľovania 25 %
bodov pre každú ponuku je nejasný/neoprávnený/nedostatočný
Táto sadzba môže byť znížená na
z hľadiska transparentnosti alebo neexistuje.
10 % alebo 5 % v závislosti od
Zápisnica z vyhodnotenia neexistuje alebo neobsahuje všetky závažnosti porušenia
podstatné prvky vyžadované zákonom o VO
Umožnenie obhliadky miesta na dodanie predmetu zákazky iba
niektorým záujemcom.

16

Nezaslanie oznámenia o výsledku vyhodnotenia ponúk niektorým
záujemcom, ktorí boli vyhodnotení ako neúspešní

17

Modifikácia (zmena) ponuky počas
hodnotenia ponúk

Verejný obstarávateľ porušil povinnosť podľa § 33 ods. 6 zákona o
VO požiadať o vysvetlenie alebo doplnenie predložených dokladov
vždy, keď z predložených dokladov nemožno posúdiť ich platnosť
alebo splnenie podmienky účasti
Verejný obstarávateľ umožní uchádzačovi/záujemcovi modifikovať 25 %
(zmeniť) jeho ponuku počas hodnotenia ponúk
Strana 6 z 19

Rokovanie v priebehu súťaže
18

19

V rámci rokovacieho konania so
zverejnením nastala podstatná
modifikácia (zmena) podmienok
uvedených v oznámení alebo
v súťažných podkladoch5
Odmietnutie mimoriadne nízkej
ponuky

20
Konflikt záujmov
21

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
V kontexte verejnej alebo užšej súťaže verejný obstarávateľ rokuje 25 %
s uchádzačmi/záujemcami počas hodnotiacej fázy, čo vedie k
podstatnej modifikácii (zmene) pôvodných podmienok uvedených Táto sadzba môže byť znížená na
v oznámení alebo v súťažných podkladoch.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
V rokovacom konaní so zverejnením pôvodné podmienky zákazky 25 %
boli podstatným spôsobom zmenené, čo by bolo dôvodom na
vyhlásenie novej zákazky a/alebo zmenou podmienok zákazka Táto sadzba môže byť znížená na
prestala spĺňať podmienky odôvodňujúce použitie rokovacieho 10 % alebo 5 % v závislosti od
konania so zverejnením
závažnosti porušenia
Ponuka sa javí ako mimoriadne nízka vo vzťahu k obstarávaným 25 %
tovarom, prácam alebo službám, ale verejný obstarávateľ predtým
ako odmietne takúto ponuku nevyžiada písomne podrobnosti
týkajúce sa základných charakteristických parametrov ponuky, ktoré
považuje za dôležité
Konflikt záujmov medzi verejným obstarávateľom/prijímateľom a 100 %
uchádzačom alebo záujemcom preukázaný zodpovedným súdnym
alebo úradným orgánom6
Realizácia zákazky

5

Limitovaný stupeň flexibility môže byť aplikovateľný/aplikovaný na zmeny v zákazke aj po jej zadaní i keď takáto možnosť rovnako ako podrobné pravidlá pre jej
implementáciu nie sú stanovené jasným a presným spôsobom v oznámení alebo v súťažných podkladoch (C-496/99, bod 118). Keď takáto možnosť nie je predpokladaná (nie
je uvedená v súťažných podkladoch), zmena zákazky je prípustná ak zmeny sú nepodstatného charakteru. Zmena je považovaná za podstatnú ak:
1. Verejný obstarávateľ zmení podmienky tak, že ak by boli súčasťou pôvodnej zákazky, tak by sa zúčastnili zákazky iní záujemcovia ako tí ktorí boli v pôvodnej
zákazke;
2. zmeny umožňuje zadanie zákazky záujemcovi inému ako by bol pôvodne akceptovaný;
3. verejný obstarávateľ rozšíri rozsah zákazky obsahujúci tovary/služby/práce, ktoré pôvodne zákazka neobsahovala;
4. modifikácia zmení ekonomickú rovnováhu v prospech víťaza spôsobom, ktorú pôvodná zákazky neumožňovala.
6
Úradný orgán – Úrad pre verejné obstarávanie na základe vykonania kontroly verejného obstarávania, alebo RO (bližšie podrobnosti viď. Metodický pokyn CKO ku
konfliktu záujmov)

Strana 7 z 19

22

Podstatná zmena častí podmienok
uzatvorenej zmluvy oproti častiam
obchodných podmienok uvedených
v oznámení alebo v súťažných
podkladoch9

Zníženie rozsahu zákazky

Po podpise zmluvy boli doplnené/zmenené podstatné náležitosti
podmienok uzatvorenej zmluvy týkajúce sa povahy a rozsahu prác,
lehoty na realizáciu predmetu zmluvy, platobných podmienok
a špecifikácie materiálov, alebo ceny9. Je nevyhnutné vždy posúdiť
od prípadu k prípadu, či sa v danom prípade jedná o „podstatnú“
zmenu. 7

25 % z ceny zmluvy
plus
hodnota dodatočných výdavkov
z plnenia zmluvy vychádzajúcich
z podstatných zmien zmluvy

Verejný obstarávateľ uzatvoril dodatok v rozpore so zákazom
uvedeným v § 10a ods. 1 zákona o VO
Zákazka bola zadaná v súlade so zákonom o VO, ale následne bol Hodnota zníženia rozsahu
znížený rozsah zákazky.
Plus

23

24

Zákazka na doplňujúce stavebné práce
alebo služby (ak takáto zákazka
predstavuje podstatnú modifikáciu
pôvodných zmluvných podmienok8)
bola zadaná bez použitia rokovacieho
konania bez zverejnenia, resp.
priameho rokovacieho konania,a/alebo
doplňujúce práce alebo služby boli
zadané v rozpore s podmienkami
uvedenými v ustanovení § 58 písm. c)
alebo i), 9

25 % z hodnoty konečného
rozsahu (iba ak zníženie v rozsahu
zákazky je podstatné)
Pôvodná zákazka bola zadaná v súlade s relevantnými ustanoveniami 100 % hodnoty dodatočnej
zákona o verejnom obstarávaní, ale dodatočné zákazky na zákazky
práce/služby neboli zadané v súlade so zákonom o verejnom
obstarávaní, t. j. nebolo použité priame rokovacie konanie, resp. V prípade, že všetky dodatočné
neboli splnené podmienky na použitie priameho rokovacieho hodnoty prác/tovarov/služieb
konania.
v dodatočných zákazkách
nepresahujú 20 % z hodnoty
pôvodnej zákazky a súčasne táto
hodnota dodatočných zákaziek
sama o sebe nepredstavuje
hodnotu nadlimitnej zákazky,

7
Vec C-496/99 P, CAS Succhi di Frutta SpA, [2004] ECR I- 3801 odst. 116 a 118, Vec C-340/02, Európska komisia v. Francúzsko [2004] ECR I- 9845, Vec C-91/08, Wall
AG, [2010] ECR I- 2815
8
Viď poznámku pod čiarou č. 8
9
Koncept „nepredvídaných okolností“ by mal byť interpretovaný spôsobom, že o nepredvídateľné okolnosti ide v tých prípadoch, ktoré verejný obstarávateľ ani pri
vynaložení odbornej starostlivosti nemohol predvídať. Zákazky na dodatočné práce/služby/tovary spôsobené nedostatočnou prípravou projektu/súťaže nemôžu byť pokladané

Strana 8 z 19

25

26

Porušenie povinnosti použiť pri
verejnej súťaži, užšej súťaži alebo
v rokovacom konaní so zverejnením
elektronickú aukciu –nadlimitná,
podlimitná zákazka na dodanie tovaru
(resp. podlimitná zákazka bez využitia
elektronického trhoviska pri tovaroch
bežne dostupných na trhu10)
Porušenie povinnosti11 zadávať
podlimitnú zákazku na nákup tovarov,
stavebných prác alebo služieb, bežne
dostupných na trhu, prostredníctvom
elektronického trhoviska

môže byť finančná oprava znížená
na 25 % z hodnoty
dodatočnej/dodatočných zákaziek
Verejný obstarávateľ nepostupoval v súlade s § 43 ods. 3 zákona 10 %.
o VO keď pri verejnej nadlimitnej alebo podlimitnej súťaži na Táto sadzba môže byť znížená na
dodávku tovarov nepoužil pri zadaní zákazky elektronickú aukciu
5 % podľa závažnosti

Verejný obstarávateľ nepostupoval podľa § 96 zákona o VO, ak ide o 5 %
dodanie tovaru, uskutočnenie stavebných prác alebo poskytnutie
služby bežne dostupných na trhu, ale na obstarávanie použil postup
podľa § 9 ods. 9 zákona o VO alebo postup podľa § 100 až 102
zákona o VO.

za „nepredvídanú okolnosť“ (T-540/10 a T-235/11). Tieto dodatočné práce/služby nemôžu byť kompenzované hodnotou zrušených prác/služieb. Hodnota zrušených
prác/služieb nemá vplyv na výpočet 20 % limitu.
10

Uplatňuje sa pri VO ktoré bolo preukázateľne začaté po 30.6.2013 v zmysle novely zákona o VO č. 95/2013 Z.z.

11

Povinnosť zadávania podlimitných zákaziek bežne dostupných na trhu prostredníctvom elektronického trhoviska platí od momentu definovanom v § 155m ods. 13 zákona
o VO.

Strana 9 z 19

6. Vzor prílohy č. 4.2 Zmluvy o poskytnutí NFP – Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov obstarávania pre zákazky vyhlásené podľa zákona č.

343/2015 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov

Určovanie výšky vrátenia poskytnutého príspevku alebo jeho časti v nadväznosti na zistené porušenie pravidiel a postupov verejného obstarávania v zmysle
ZVO. Všetky percentuálne sadzby sa týkajú prípadov, keď konkrétne porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok verejného obstarávania.

Č.

1.

12

Názov porušenia
Popis porušenia/ príklady
Výška finančnej opravy
Oznámenie o vyhlásení verejného obstarávania, špecifikácia v súťažných podkladoch
Nedodržanie postupov zverejňovania
Verejný obstarávateľ12 neposlal oznámenie o vyhlásení verejného 100 %
zákazky v zmysle zákona o VO
obstarávania publikačnému úradu a úradu podľa § 27 ZVO.
V prípade nadlimitných zákaziek,
Pre toto porušenie sa vzťahujú aj všetky prípady, keď verejný v rámci ktorých nebolo
obstarávateľ zadal zákazku priamo, bez splnenia povinnosti oznámenie zverejnené v úradnom
postupovať podľa ZVO v zmysle § 10 ods. 1, čo zároveň znamená vestníku EÚ, ale zadávanie
nedodržanie postupov povinnosti zverejňovania zákazky, nakoľko zákazky bolo korektne zverejnené
verejný obstarávateľ neaplikovaním zákonných postupov súčasne vo vestníku ÚVO sa uplatňuje
nedodrží povinnosť adekvátneho zverejnenia zadávania zákazky. finančná oprava 25 %.
Tieto prípady sú napr.: neoprávnenosť použitia výnimky zo ZVO
v zmysle § 1 ods. 2 až 12 ZVO, uzavretie zmluvy priamym Finančná oprava 25 % sa uplatní
rokovacím konaním podľa § 81 ZVO bez splnenia podmienok na aj v prípade, že zákazka na
jeho použitie alebo nezverejnenie zákazky s nízkou hodnotou nad poskytnutie služby bola nesprávne
15 000 EUR na webovom sídle prijímateľa a nesplnenie si povinnosti zaradená do prílohy č. 1 k zákonu
zaslať informáciu o tomto zverejnení na osobitný mailový kontakt o VO a malo ísť o nadlimitnú
alebo podlimitnú zákazku, ale
zakazkycko@vlada.gov.sk.
verejné obstarávanie bolo
Verejný obstarávateľ nesprávne zaradil predmet zákazky pod služby vyhlásené ako zákazka s nízkou
uvedené v prílohe č. 1 k ZVO, na základe čoho nedodržal postupy hodnotou a korektne zverejnené
na webovom sídle prijímateľa
zverejňovania.
a na osobitnom mailovom
kontakte

Označenie „Verejný obstarávateľ“ sa vzťahuje aj na obstarávateľa v zmysle § 9 ZVO a osobu v zmysle § 8 ZVO

Strana 10 z 18

Nedovolené rozdelenie predmetu
zákazky alebo nedovolené spájanie
predmetov zákaziek

Ide o rozdelenie predmetu zákazky s cieľom vyhnúť sa použitiu
postupu zadávania nadlimitnej zákazky alebo postupu zadávania
podlimitnej zákazky alebo zahrnutie takej dodávky tovaru alebo
poskytnutia služieb, ktoré nie sú nevyhnutné pri plnení zákazky na
stavebné práce do predpokladanej hodnoty zákazky, ak by to malo za
následok vyňatie tohto tovaru alebo služieb z pôsobnosti ZVO.
Verejný obstarávateľ porušil § 6 ods. 16 ZVO, ak namiesto
vyhlásenia nadlimitnej zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval
tak napr. dve podlimitné zákazky čím sa vyhol použitiu postupu
zadávania nadlimitnej zákazky, resp. ak namiesto vyhlásenia
podlimitnej zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval tak napr.
2 zákazky s nízkou hodnotou, čím sa vyhol postupu zadávania
podlimitnej zákazky.

25 % v prípade zákaziek, v rámci
ktorých bol obídený postup
zadávania nadlimitnej zákazky
(a teda v rámci nich nebolo
zverejnené oznámenie o vyhlásení
VO v úradnom vestníku EÚ), ale
zadávanie zákazky bolo korektne
zverejnené vo vestníku ÚVO.
Uplatňuje sa na takú
z rozdelených zákaziek, v rámci
ktorej bol nedovoleným
rozdelením obídený prísnejší
postup vo verejnom obstarávaní.

Verejný obstarávateľ porušil § 6 ods. 16 ZVO, ak zákazku napr. na
dodanie tovaru v nadlimitnom finančnom objeme zahrnul do
podlimitnej zákazky na realizáciu stavebných prác, pričom dodávka 25% v prípade, ak bol obídený
predmetného tovaru by nebola nevyhnutná k realizácii týchto postup zadávania nadlimitnej
stavebných prác.
alebo podlimitnej zákazky v
dôsledku zahrnutia takej dodávky
Nedovolené spojenie nesúvisiacich tovarov alebo služieb do jedného tovaru alebo poskytnutých
postupu verejného obstarávania (pričom zákazka nie je rozdelená na služieb, ktoré nie sú nevyhnutné
časti), čo môže obmedziť hospodársku súťaž a mať za následok nízky pri plnení zákazky na stavebné
práce do PHZ.
počet predložených ponúk.

2

3

zakazkycko@vlada.gov.sk
100 % - vzťahuje sa na každú
z rozdelených zákaziek

Nedodržanie minimálnej zákonnej
lehoty na predkladanie ponúk

10% - v ostatných prípadoch
nedovoleného spájania
rôznorodých zákaziek, ktoré
mohlo obmedziť hospodársku
súťaž
Lehota na predkladanie ponúk (alebo na predloženie žiadosti o účasť) 25 % v prípade, že skrátenie
bola kratšia ako limit ustanovený zákonom.
lehoty bolo rovné alebo väčšie
Strana 11 z 19

Nedodržanie minimálnej zákonnej
lehoty na predloženie žiadosti o účasť13

Stanovenie lehoty na prijímanie
žiadostí o súťažné podklady (vzťahuje
sa na verejnú súťaž, súťaž návrhov
alebo podlimitné zákazky bez využitia
elektronického trhoviska)

4

13

ako 50 % zo zákonnej lehoty.
Verejný obstarávateľ skrátil lehotu na predloženie ponúk v zmysle
§ 66 ods. 2 písm. b) ZVO, avšak z dôvodu nezverejnenia 10 % v prípade že toto skrátenie
predbežného oznámenia v lehotách uvedených v zákone nebol bolo rovné alebo väčšie ako 30 %
oprávnený na toto skrátenie.
zo zákonnej lehoty.

Lehota stanovená na prijímanie žiadostí o súťažné podklady je
neprimerane krátka v porovnaní s lehotou na predkladanie ponúk,
čím sa vytvára neopodstatnená prekážka k otvorenej súťaži vo
verejnom obstarávaní.
Základná sadzba finančnej opravy je uvedená v stĺpci „Výška
finančnej opravy“, pričom konečnú sadzbu finančnej opravy je
potrebné určiť na individuálnej báze (prípad od prípadu). Pri určovaní
výšky finančnej opravy je možné brať v úvahu zmierňujúce faktory
vzťahujúce
sa
k špecifickosti
a komplexnosti
zákazky
(administratívne zaťaženie, ťažkosti spočívajúce v doručení
súťažných podkladov). V prípade, že súťažné podklady boli až
do uplynutia lehoty na predkladanie ponúk zverejnené v profile
a verejný obstarávateľ k nim poskytol bezodplatne neobmedzený,
úplný a priamy prístup prostredníctvom elektronických prostriedkov,
finančná oprava sa neuplatňuje.

5 % v prípade akéhokoľvek iného
skrátenia lehôt (je možné znížiť
až na hodnotu 2%, pokiaľ sa má
za to, že povaha a závažnosť
nedostatku neopodstatňuje
uplatnenie 5% finančnej opravy.
25 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 50 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými
ustanoveniami).
10 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 60 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými
ustanoveniami).
5 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 80 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

Strana 12 z 19

ustanoveniami).

5

6

7

Neoprávnené použitie priameho
rokovacieho konania

8

Zadávanie zákaziek v oblasti obrany
a bezpečnosti - nedostatočné
zdôvodnenie nezverejnenia zákazky

9

14

Nedodržanie postupov zverejňovania
opravy oznámenia o vyhlásení
verejného obstarávania v prípade
- predĺženia
lehoty
na
predkladanie ponúk
- predĺženia lehoty na žiadosti o
účasť14
Neoprávnené použitie rokovacieho
konania so zverejnením

Neurčenie:
- podmienok účasti v oznámení,
resp. vo výzve na predkladanie
ponúk,
- kritérií na vyhodnotenie ponúk
(a váh kritérií) v oznámení,
resp. výzve na predkladanie
ponúk
alebo
v súťažných
podkladoch

Lehota na predkladanie ponúk (alebo lehota na predloženie žiadosti 10 %
o účasť) bola predĺžená, pričom verejný obstarávateľ nezverejnil túto táto sadzba môže byť znížená na 5
skutočnosť formou redakčnej opravy v Úradnom vestníku EÚ/vo % podľa závažnosti.
vestníku VO

Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe rokovacieho konania 25 %
so zverejnením, avšak takýto postup nie je oprávnený aplikovať
podľa dotknutých ustanovení ZVO.
táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % podľa závažnosti.
Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe priameho rokovacieho 100 %
konania, avšak takýto postup nie je oprávnený aplikovať podľa
dotknutých ustanovení ZVO.
Verejný obstarávateľ zadá zákazku v oblasti obrany a bezpečnosti 100 %
prostredníctvom súťažného dialógu alebo rokovacieho konania bez
zverejnenia bez toho, aby bolo použitie takýchto postupov táto sadzba môže byť znížená na
25 %, 10 % alebo 5 % podľa
opodstatnené.
závažnosti.
Podmienky účasti sú uvedené iba v súťažných podkladoch, ktoré nie 25 %
sú zverejnené v profile, čím nie je poskytnutý bezodplatný,
neobmedzený, úplný a priamy prístup k nim a/alebo podmienky táto sadzba môže byť znížená na
účasti publikované v oznámení nie sú v súlade s podmienkami účasti 10 % alebo 5 %, ak podmienky
podľa súťažných podkladoch a/alebo kritériá na vyhodnotenie ponúk, účasti/kritéria na vyhodnotenie
vrátane váhovosti nie sú uvedené v oznámení/súťažných podkladoch ponúk boli uvedené v oznámení
a/alebo keď v súťažných podkladoch absentujú pravidlá uplatnenia (alebo kritériá na vyhodnotenie
kritérií, resp. pravidlá uplatnenia kritérií sú upravené nedostatočne, ponúk v súťažných podkladoch),
neurčito a pod.
ale neboli dostatočne opísané.

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

Strana 13 z 19

10

Nezákonné a/alebo diskriminačné
podmienky účasti a/alebo kritéria na
vyhodnotenie ponúk stanovené
v súťažných pokladoch alebo oznámení

Podmienky účasti nesúvisia a nie sú
primerané k predmetu zákazky
11

Technické špecifikácie predmetu
zákazky sú diskriminačné
12

Nedostatočne opísaný predmet zákazky

Ide o prípady, keď záujemcovia boli alebo mohli byť odradení od
podania ponúk z dôvodu nezákonných a/alebo diskriminačných
podmienok účasti a/alebo kritérií na vyhodnotenie ponúk
stanovených v oznámení alebo v súťažných podkladoch, napr.
povinnosť hospodárskych subjektov mať už zriadenú spoločnosť
alebo zástupcu v danej krajine alebo regióne, povinnosť uchádzača
mať skúsenosť v danej krajine alebo regióne, použitie nezákonných
kritérií na vyhodnotenie ponúk podľa § 44 ods. 12 ZVO.
Určením minimálnych požiadaviek pre zákazku, ktoré nesúvisia a nie
sú primerané k predmetu zákazky, sa nezabezpečí rovnaký prístup
pre uchádzačov alebo dané požiadavky vytvárajú neopodstatnené
prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní, napr.
neprimerané požiadavky viažuce sa k predloženiu zoznamu dodávok
tovaru, poskytnutých služieb alebo uskutočnených stavebných prác
pre účely splnenia technickej alebo odbornej spôsobilosti.
Určenie technických štandardov, ktoré sú príliš špecifické, tak že
nezabezpečia rovnaký prístup pre uchádzačov alebo vytvárajú
neopodstatnené prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom
obstarávaní. Technické požiadavky sa odvolávajú na konkrétneho
výrobcu, výrobný postup, obchodné označenie, patent, typ, oblasť
alebo miesto pôvodu alebo výroby bez možnosti predloženia
ekvivalentu.
Opis predmetu zákazky v súťažných podkladoch je nedostatočný,
nejasný, neurčitý, opísaný všeobecne, resp. neobsahuje rozhodujúce
informácie pre uchádzačov rozhodné pre prípravu kvalifikovanej
ponuky. 15

13

25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.

25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti i porušenia
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
10 %
Táto sadzba môže byť znížená na
5 % v závislosti od závažnosti
porušenia
V prípade zrealizovaných prác,
ktoré neboli súčasťou opisu
predmetu zákazky, zodpovedajúca

15

Vec C-340/02 (Európska komisia/ Francúzsko) a vec C-299/08 (Európska komisia / Francúzsko)

Strana 14 z 19

14

15

16

17

18

Porušenie povinnosti zadávať
podlimitnú zákazku na nákup tovarov,
alebo služieb, ktoré nie sú
intelektuálnej povahy, bežne
dostupných na trhu, prostredníctvom
elektronického trhoviska
Úprava podmienok účasti po otvorení
ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne prijatie ponuky
uchádzača/žiadosti o účasť záujemcu
Úprava podmienok účasti po otvorení
ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne vylúčenie
uchádzača/záujemcu
Vyhodnocovanie ponúk
uchádzačov/žiadostí o účasť záujemcov
v rozpore s podmienkami účasti
uvedenými v oznámení a súťažných
podkladoch a/alebo vyhodnocovanie
ponúk uchádzačov v rozpore s
kritériami na vyhodnotenie ponúk a
pravidlami na ich uplatnenie.

Nedodržiavanie zásady
transparentnosti a/alebo rovnakého
zaobchádzania počas postupu
zadávania zákazky

hodnota prác je predmetom 100 %
finančnej opravy.
Verejný obstarávateľ nepostupoval podľa § 109 až 112 ZVO, ak ide o 5 %
dodanie tovaru, alebo poskytnutie služieb, ktoré nie sú intelektuálnej
povahy, bežne dostupných na trhu, ale na obstarávanie použil postup
podľa § 117 ZVO alebo postup podľa § 113 až 116 ZVO (vzťahuje
sa na verejné obstarávanie vyhlásené do 1.11.2017).
Vyhodnocovanie súťaže
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia 25 %
podmienok účasti, čo malo za následok prijatie ponúk/žiadostí
o účasť uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuky by neboli prijaté, ak Táto sadzba môže byť znížená na
by sa postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia 25 %
podmienok
účasti,
čo
malo
za
následok
vylúčenie
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuka by bola prijatá, ak by sa Táto sadzba môže byť znížená na
postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov neboli dodržané kritéria na 25 %
vyhodnotenie ponúk alebo pravidlá na uplatnenie kritérií.
Táto sadzba môže byť znížená na
Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov neboli dodržané 10 % alebo 5 % v závislosti od
podmienky účasti alebo kritéria na vyhodnocovanie ponúk (prípadne závažnosti porušenia.
podkritériá alebo váhy kritérií) definované v oznámení alebo
v súťažných podkladoch, čo malo za následok vyhodnocovanie
ponúk v rozpore s oznámením a súťažnými podkladmi a nesprávne
určenie úspešného uchádzača. Uvedený typ porušenia sa týka aj
prípadov, keď bol zo súťaže vylúčený uchádzač, ktorý podmienky
verejného obstarávania spĺňal.
Písomné zachytenie procesu týkajúceho sa konkrétneho prideľovania 25 %
bodov pre každú ponuku je nejasný/neoprávnený/nedostatočný
z hľadiska transparentnosti alebo neexistuje.
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
Strana 15 z 19

Zápisnica z vyhodnotenia ponúk neexistuje.

závažnosti porušenia.

Umožnenie obhliadky miesta na dodanie predmetu zákazky iba
niektorým záujemcom.
Nezaslanie oznámenia o výsledku vyhodnotenia ponúk niektorým
záujemcom, ktorí boli vyhodnotení ako neúspešní.

Modifikácia (zmena) ponuky počas
hodnotenia ponúk
19
Rokovanie v priebehu súťaže
20

21

V rámci rokovacieho konania so
zverejnením nastala podstatná
modifikácia (zmena) podmienok
uvedených v oznámení alebo
v súťažných podkladoch16

Verejný obstarávateľ porušil povinnosť podľa § 40 ods. 4 ZVO
požiadať o vysvetlenie alebo doplnenie predložených dokladov vždy,
ak z predložených dokladov nemožno posúdiť ich platnosť alebo
splnenie podmienky účasti.
Verejný obstarávateľ umožní uchádzačovi/záujemcovi modifikovať 25 %
(zmeniť) jeho ponuku počas hodnotenia ponúk
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
V kontexte verejnej alebo užšej súťaže verejný obstarávateľ rokuje 25 %
s uchádzačmi/záujemcami počas hodnotiacej fázy, čo vedie k
podstatnej modifikácii (zmene) pôvodných podmienok uvedených Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
v oznámení alebo v súťažných podkladoch.
závažnosti porušenia.
V rokovacom konaní so zverejnením pôvodné podmienky zákazky 25 %
boli podstatným spôsobom zmenené, čo by bolo dôvodom na
vyhlásenie novej zákazky a/alebo zmenou podmienok zákazka Táto sadzba môže byť znížená na
prestala spĺňať podmienky odôvodňujúce použitie rokovacieho 10 % alebo 5 % v závislosti od
konania so zverejnením.
závažnosti porušenia.

16

Limitovaný stupeň flexibility môže byť aplikovateľný/aplikovaný na zmeny v zákazke aj po jej zadaní i keď takáto možnosť rovnako ako podrobné pravidlá pre jej
implementáciu nie sú stanovené jasným a presným spôsobom v oznámení alebo v súťažných podkladoch (C-496/99, bod 118). Keď takáto možnosť nie je predpokladaná (nie
je uvedená v súťažných podkladoch), zmena zákazky je prípustná ak zmeny sú nepodstatného charakteru. Zmena je považovaná za podstatnú ak:
1. Verejný obstarávateľ zmení podmienky tak, že ak by boli súčasťou pôvodnej zákazky, tak by sa zúčastnili zákazky iní záujemcovia ako tí, ktorí boli v pôvodnej
zákazke;

Strana 16 z 19

Odmietnutie mimoriadne nízkej
ponuky
22

Konflikt záujmov17
23

24

Podstatná zmena častí podmienok
uzatvorenej zmluvy oproti častiam
obchodných podmienok uvedených
v oznámení alebo v súťažných
podkladoch19

Ak sa pri určitej zákazke javí ponuka ako mimoriadne nízka
vo vzťahu k tovaru, stavebným prácam alebo službe a verejný
obstarávateľ pred vylúčením takejto ponuky písomne nepožiada
uchádzača o vysvetlenie týkajúce sa tej časti ponuky, ktoré sú pre jej
cenu podstatné alebo ak verejný obstarávateľ vylúči ponuku
uchádzača, ktorý na základe vysvetlenia mimoriadne nízkej ponuky
dostatočne odôvodnil nízku úroveň cien alebo nákladov.
Konflikt záujmov medzi verejným obstarávateľom/prijímateľom a
uchádzačom alebo záujemcom preukázaný zodpovedným súdnym
alebo úradným orgánom18.
Realizácia zákazky
Po podpise zmluvy boli doplnené/zmenené podstatné náležitosti
podmienok uzatvorenej zmluvy týkajúce sa povahy a rozsahu prác,
lehoty na realizáciu predmetu zmluvy, platobných podmienok
a špecifikácie materiálov, alebo ceny8. Je nevyhnutné vždy posúdiť
od prípadu k prípadu, či sa danom prípade ide o „podstatnú“ zmenu.20
Podstatná zmena zmluvy, rámcovej dohody alebo koncesnej zmluvy
je upravená v § 18 ods. 2 ZVO.

25 %

100 %

25 % z ceny zmluvy
plus
hodnota dodatočných výdavkov
z plnenia zmluvy vychádzajúcich
z podstatných zmien zmluvy.

Verejný obstarávateľ vykonal podstatné zmeny pôvodnej zmluvy,
rámcovej dohody alebo koncesnej zmluvy a porušil ustanovenie § 18
2. zmeny umožňuje zadanie zákazky záujemcovi inému ako by bol pôvodne akceptovaný;
3. verejný obstarávateľ rozšíri rozsah zákazky obsahujúci tovary/služby/práce, ktoré pôvodne zákazka neobsahovala;
4. modifikácia zmení ekonomickú rovnováhu v prospech víťaza spôsobom, ktorú pôvodná zákazky neumožňovala.
17
Podrobnosti upravuje Metodický pokyn CKO č. 13 ku konfliktu záujmov
18
Úradný orgán – Úrad pre verejné obstarávanie na základe vykonania kontroly verejného obstarávania, alebo RO (bližšie podrobnosti upravuje Metodický pokyn CKO č. 13
ku konfliktu záujmov)
19
Koncept „nepredvídaných okolností“ by mal byť interpretovaný spôsobom, že o nepredvídateľné okolnosti ide v tých prípadoch, ktoré verejný obstarávateľ ani pri
vynaložení odbornej starostlivosti nemohol predvídať. Zákazky na dodatočné práce/služby/tovary spôsobené nedostatočnou prípravou projektu/súťaže nemôžu byť pokladané
za „nepredvídanú okolnosť“ (T-540/10 a T-235/11). Tieto dodatočné práce/služby nemôžu byť kompenzované hodnotou zrušených prác/služieb.
20
Vec C-496/99 P, CAS Succhi di Frutta SpA, [2004] ECR I- 3801 odst. 116 a 118, Vec C-340/02, Európska komisia v. Francúzsko [2004] ECR I- 9845, Vec C-91/08, Wall
AG, [2010] ECR I- 2815

Strana 17 z 19

ZVO.

Zníženie rozsahu zákazky

25

Zákazka na doplňujúce stavebné práce,
tovary alebo služby bola zadaná
v rozpore s pravidlami podľa § 18
zákona o VO8
26

Uzavretá zmluva, rámcová dohoda alebo koncesná zmluva je
v rozpore so súťažnými podkladmi alebo koncesnou dokumentáciou
alebo s ponukou predloženou úspešným uchádzačom alebo
uchádzačmi.
Zákazka bola zadaná v súlade so ZVO, ale následne bol znížený Hodnota zníženia rozsahu
rozsah zákazky, pričom zníženie rozsahu zákazky bolo podstatné.
Plus
Zníženie rozsahu zákazky nie je podstatné, ak je nižšie ako:
1. 10 % v prípade zákaziek na dodanie tovaru alebo poskytnutie 25 % z hodnoty konečného
služby a nižšie ako 15 % v prípade zákaziek na stavebné rozsahu (iba ak zníženie v rozsahu
práce,
zákazky je podstatné).
2. 25% v prípade, ak potreba zníženia rozsahu zákazky vyplynula
z okolností, ktoré verejný obstarávateľ nemohol pri
vynaložení náležitej starostlivosti predvídať a znížením
rozsahu sa nemení charakter zmluvy, rámcovej dohody alebo
koncesnej zmluvy a zároveň pôvodná zmluva, rámcová
dohoda alebo koncesná zmluva obsahuje jasné, presné a
jednoznačné podmienky jej úpravy, vrátane úpravy ceny.
Zníženie rozsahu zákazky sa posudzuje vo väzbe na zmluvnú cenu.
Pôvodná zákazka bola zadaná v súlade s relevantnými ustanoveniami 100 % hodnoty dodatočnej
ZVO, ale na zmenu zmluvy, rámcovej dohody alebo koncesnej zákazky
zmluvy, z dôvodu požiadavky na doplňujúce stavebné práce, tovary
alebo služby, neboli splnené podmienky podľa § 18 ZVO.
V prípade, že všetky dodatočné
hodnoty stavebných
prác/tovarov/služieb
v dodatočných zákazkách
nepresahujú 20 % z hodnoty
pôvodnej zákazky a súčasne táto
hodnota dodatočných zákaziek
sama o sebe nepredstavuje
hodnotu nadlimitnej zákazky,
Strana 18 z 19

môže byť finančná oprava znížená
na 25 % z hodnoty
dodatočnej/dodatočných zákaziek.

Strana 19 z 19

