Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201914509_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Podpora a údržba HW

Kľúčové slová:

Technická podpora, maintenance, HW

CPV:

71356300-1 - Technická podpora; 72100000-6 - Hardvérové konzultačné služby
(poradenstvo); 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 72251000-9 Odstraňovanie porúch

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Hardvér

Funkcia
Služby pre podporu hardvérových produktov (ďalej len "HW").
Predmetom zákazky je zabezpečenie údržby a podpory HW garantovaných výrobcom na 24 mesiacov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Položka č.1: Server typ 6 – základ - DELL
POWEREDGE R620

ks

20

Položka č. 2: Diskové pole typ 3 - DELL POWERVAULT
MD3620F

ks

7

Položka č. 3: Diskové pole - DELL POWER VAULT
MD1200

ks

1

Položka č. 4: Diskové pole - DELL POWER VAULT
MD3820f

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Položka č. 1:
Server montovateľný do racku, zaberajúci priestor 1U, s
1 procesorom so skóre 13900 rozšíriteľný na 2
procesory, 32GB pamäťou v 2 slotoch z 24, s
integrovaným RAID adaptérom, 1 napájací zdroj, 2x1Gb
eth porty, 8 slotov pre disky, 2 PCIe sloty, základná
podpora a údržba

479JS12; HK9JS12; 8G9JS12; CD9JS12; 2K9JS12; 7F9JS12;
3J9JS12; D89JS12; 8C9JS12; 6H9JS12; DH9JS12; JF9JS12;
J99JS12; JD9JS12; GG9JS12; B59JS12; 5B9JS12; 9K9JS12;
799JS12; C69JS12

Položka č. 2:
Zariadenie montovateľné do racku, s 2 kontrolérmi v
zapojení aktív/pasív, 4GB cache, 4x8GBps host ports,
podpora RAID 5, 6, 10, podpora 6Gbps backend
zbernice k diskom, s podporou SSD diskov s kapacitami
aspoň 100GB, 15k rpm s kapacitami aspoň 300GB, 10k
rpm s kapacitami aspoň 450GB, 900GB, 2TB 7.2k rpm.

HCPPW02; CCPVW02; GCPPW02; JCPNW02; FCPPW02;
4DPVW02; 2DPXW02

V konfigurácii musí byť 10x300GB 15krpm pričom pokiaľ
je v polici pre disky menej ako 30% voľných pozícií pre
disky požadujeme dodať konfiguráciu so zaplnenými
všetkými pozíciami, pričom doplnenie diskov oproti
požadovaným musí byť typovo jeden z diskov použitých.
Disk. pole musí podporovať 100 diskov a dodané s
časovo a kapacitne neobmedzenou licenciou pre správu
RAID, tvorbu LUN a ich publikovanie k serverom. Pole
musí podporovať Microsoft Windows 2008, 2012, Red
Hat Enterprise Linux, VMWare vSphere a Microsoft
Hyper-V a mať redundantné za prevádzky vymeniteľné
zdroje napájania a ventilátory
Položka č. 3:
Zariadenie montovateľné do racku, s 2 kontrolérmi v
zapojení aktív/pasív, 4GB cache, 4x8GBps host ports,
podpora RAID 5, 6, 10, podpora 6Gbps backend
zbernice k diskom, s podporou SSD diskov s kapacitami
aspoň 100GB, 15k rpm s kapacitami aspoň 300GB, 10k
rpm s kapacitami aspoň 450GB, 900GB, 2TB 7.2k rpm.

G7KVW02

V konfigurácii musí byť 10x300GB 15krpm pričom pokiaľ
je v polici pre disky menej ako 30% voľných pozícií pre
disky požadujeme dodať konfiguráciu so zaplnenými
všetkými pozíciami, pričom doplnenie diskov oproti
požadovaným musí byť typovo jeden z diskov použitých.
Disk. pole musí podporovať 100 diskov a dodané s
časovo a kapacitne neobmedzenou licenciou pre správu
RAID, tvorbu LUN a ich publikovanie k serverom. Pole
musí podporovať Microsoft Windows 2008, 2012, Red
Hat Enterprise Linux, VMWare vSphere a Microsoft
Hyper-V a mať redundantné za prevádzky vymeniteľné
zdroje napájania a ventilátory
Položka č. 4:

4BMR992

Predmetom hardvérovej podpory a údržby je
nasledovné:
1. Telefonická podpora pri riešení a diagnostike
hardvérových problémov. Hardvérové problémy sú
nahlasované poskytovateľovi telefonicky alebo mailom
počas servisného pokrytia podľa bodu 4 tejto
špecifikácie.
2. Údržba a podpora HW umiestneného na deviatich (9)
miestach všetkých krajov SR. Z toho dve miesta v
Bratislavskom kraji a po jednom mieste v Trnavskom
kraji, Nitrianskom kraji, Trenčianskom kraji,
Banskobystrickom kraji, Žilinskom kraji, Prešovskom
kraji, Košickom kraji.
3. Poskytovateľ poskytne nástroje a materiál, potrebný k
udržiavaniu HW v dobrých prevádzkových podmienkach
prostredníctvom nutnej výmeny alebo opravy
komponentov.
4. Servisné pokrytie – 24x7, Servisné pokrytie
špecifikuje dobu počas ktorej sú tieto služby k dispozícii.

Strana 2 z 4

5. Doba odozvy – Poskytovateľ potvrdí zaregistrovanie
nahláseného hardvérového problému najneskôr do 4
(štyroch) hodín od nahlásenia hardvérového problému
podľa bodu 1 tejto špecifikácie. Poskytovateľ vykoná
servisný zásah s garantovanou opravou do 24 h od
potvrdenia registrácie problému podľa predchádzajúcej
vety.
6.Servisný zásah na účely tejto špecifikácie predstavuje
odstránenie hardvérového problému, teda uvedenie HW
do funkčného stavu (obnovenie fungovania HW, resp.
obnovenie jeho funkcionality), alebo so súhlasom
Objednávateľa servisný zásah na účely tejto špecifikácie
predstavuje i dosiahnutie primeraného pokroku.
7. Riadenie eskalácie – koordinácia eskalácie
problémov. Možnosť eskalovať nahlásenie problému na
vyššiu úroveň v prípade nedodržania lehoty podľa bodu
5 tejto špecifikácie.
8. Prístup do elektronických a internetových nástrojov a
služieb týkajúcich sa HW, ako sú aktualizácie firmvéru a
proaktívne upozorňovacie služby.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Cena musí zahŕňať všetky a akékoľvek náklady Poskytovateľa súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky (s
poskytnutím služieb), vrátane akýchkoľvek nákladov na dopravu, montáž, balenie, odstránenie odpadov a poplatkov za
znovupridanie položky pod podporu výrobcu HW (ak je pri niektorých položkách/HW nutné takýto poplatok zaplatiť).
2.Poskytovateľ je povinný do 7 (siedmich) dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi certifikát
výrobcu HW o poskytnutí podpory HW, z ktorého bude zrejmá doba, počas ktorej je poskytovaná podpora HW podľa tejto
zmluvy.
3.Platnosť a aktuálny stav podpory pre konkrétne sériové číslo HW musí byť preukázateľný a overiteľný priamo u výrobcu HW.
V prípade, ak niektorý servisovaný komponent (HW) nespadá pod garanciu výrobcu, resp. nie je možné overiť platnosť a
aktuálny stav podpory podľa predchádzajúcej vety, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvy.
4.Za podstatné porušenie zmluvy, s následkom odstúpenia od zmluvy, sa ďalej považuje dodávka služby, ktorá nespĺňa
požadovanú funkčnú a technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie certifikátu od výrobcu preukazujúci podporu na HW.
5.Poskytovateľ je zároveň povinný zabezpečiť vlastné klientske pracovisko na nahlasovanie servisných požiadaviek, ktoré je
prevádzkované nepretržite v režime 24/7.
6.Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po ...
... celú dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1 % (jedno percento) z hodnoty zákazky.
7.Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Poskytovateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
8.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 3 a 6 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka služby, ktorá nespĺňa požadovanú funkčnú a technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie
ktoréhokoľvek Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 3 z 4

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie 13, 813 11 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.06.2019 00:00:00 - 03.06.2021 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 65 830,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 78 996,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.05.2019 14:38:02
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

