Zmluva o poskytnutí systému
Elektronické obstarávanie (EO)
v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

Zmluvné strany:
Obchodné meno
Sídlo
IČO
Email

Mesto Galanta
Mierové námestie 940/1, 92418 Galanta
00305936
alena.bicanova@galanta.sk

(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Obchodné meno
Sídlo
Spoločnosť zapísaná v OR
IČO
DIČ
IČ DPH
V menej ktorej koná
Email

ANASOFT APR, spol. s r.o.
Mlynská dolina 41, 811 02 Bratislava
Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č. 6042/B
31 361 552
2020345778
SK2020345778
Ing. Stanislav Čekovský, konateľ
podpora@eks.sk

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu tiež ako „Zmluvné strany“) uzatvárajú
túto zmluvu (ďalej len „Zmluva“) v nasledujúcom znení:

1. Predmet Zmluvy
1. Poskytovateľ touto Zmluvou udeľuje Objednávateľovi oprávnenie
používať Systém EO na https://eo.eks.sk, a to za podmienok podľa
tejto Zmluvy a v rozsahu podľa zvoleného Balíka služieb.

2. Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria jej prílohy:
Príloha č. 1 – Všeobecné zmluvné podmienky používania systému
Elektronické obstarávanie, ktoré sú zverejnené na webovom sídle
https://eo.eks.sk/ZmluvaEO/ZmluvnePodmienkyAPrilohy
Príloha č. 2 – Práva a povinnosti Zmluvných strán pri spracúvaní
osobných údajov, ktoré sú zverejnené na webovom sídle
https://eo.eks.sk/ZmluvaEO/ZmluvnePodmienkyAPrilohy
3. Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi
Systém EO, ktorého popis je uvedený v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy a
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za poskytnutie Systému EO
Poskytovateľovi cenu podľa tejto Zmluvy, ak je Balík služieb
spoplatnený.

2. Cena
1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi služby za cenu
vo výške a spôsobom podľa tejto Zmluvy.

3. Spôsob poskytnutia Systému EO
1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi služby podľa
podmienok a spôsobom podľa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.

4. Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v zmysle
Všeobecných zmluvných podmienok používania systému Elektronické
obstarávanie, ktoré tvoria jej Prílohu č. 1 tejto Zmluvy.
2. Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej uzavretia, ak táto
Zmluva neustanovuje inak. V prípade ak je Zmluva povinne
zverejňovanou zmluvou podľa § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov, Zmluva nadobúda účinnosť
deň nasledujúci po dni jej zverejnenia v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov.
3. Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe.

4. Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva vyjadruje vôľu Zmluvných
strán, že Zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok, riadne si ju prečítali, porozumeli jej
a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo potvrdzujú na
znak súhlasu s touto Zmluvou svojimi podpismi.

V Bratislave, dňa 29.5.2019
Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:

ANASOFT APR, spol. s r.o.
Ing. Stanislav Čekovský, konateľ

Mesto Galanta
konajúci prostredníctvom osoby
poverenej zastupovať Objednávateľa

