ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnutí služby

A

Číslo: 5103/2019/5400/025

podľa § 269 ods.2. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
IČO: 0031364501
DIČ: .......................
IČ DPH: ..........................
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
V prípade zaslania faktúry v elektronickej podobe:
na e-mailovú adresu ...............................................
Konečný príjemca:
F
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Železničné telekomunikácie
Kováčska 3
832 06 Bratislava
Kontaktná osoba: ......................................................................

B

Poskytovateľ:
SOITRON, s.r.o
Plynárenská 5
829 75 Bratislava
IČO: 35 955 678

C

DIČ: ....................

D IČ DPH:.........................

Bank. spojenie: ............................
IBAN: .............................................
SWIFT/BIC: .....................
Zápis v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel: Sro
E
vložka č.: 37618/B

Miesto plnenia:
Železničné telekomunikácie, Kováčska 3,
Bratislava

G

Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
Fakturácia: ročne. Faktúra bude vystavená
jednorazovo na celé obdobie poskytovania
služby
Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
H
a účinnosť v zmysle
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Zmluve nie
je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Obchodné podmienky poskytnutia služby
(ďalej aj „OPPS“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto
Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPPS.
Táto Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Poskytovateľ 1
rovnopis. Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej I
identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.
Špecifikácia služby
Lehota plnenia
Predmetom tejto Zmluvy je poskytnutie služby: „Servisná podpora zariadení IKT– HP,
J
podpora licencií Red Hat Enterprise Linux a VMware“ (ďalej aj ako „služba“ alebo
„predmet Zmluvy“).
Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.
Cena služby: 284.000,00 EUR bez DPH
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy.
Kontaktná
osoba
poskytovateľa:
................................,
obchodný
zástupca,

K

12 mesiacov od 1.
dňa účinnosti zmluvy

...............................................................

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
dňa:

L

Poskytovateľ:
SOITRON, s.r.o

M

dňa:
Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ ŽSR

Ing. Ondrej Smolár
výkonný riaditeľ a konateľ spoločnosti

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

1

Obchodné podmienky poskytnutia služby
( ďalej len „OPPS“ )

I. Predmet Zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje za
riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť. Predmet Zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby a úplnosti príslušných
sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou, a potvrdení súpisu vykonaných služieb zo strany
Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá
cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že ceny uvedené v Zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je Zmluva uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v Zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek
zmena účtu sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade so
Zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu
svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa
poskytnutia, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne/ročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo
Zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia objednávky Objednávateľa a Objednávateľom odsúhlasený a potvrdený súpis
vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie dokumentácie, špecifikácie a atestov o
vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a súpis všetkých doterajších faktúr
vzťahujúcich sa k predmetu Zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej doručenia
s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v Zmluve je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny predmetu Zmluvy, s ktorým je Poskytovateľ v omeškaní, vrátane DPH za každý deň omeškania aj začatý,
najmenej však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPS je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za
každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi
Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo
na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy, a to za každé takéto
porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
10. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPS, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy. Právo Objednávateľa na náhradu škody
tým nie je dotknuté.
11. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností
týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ najneskôr ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003
Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní
odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
13. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak
škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady v súlade
s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v
Zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky
a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach
ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri

2

stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niekt orých pracovných
činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné
predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby
poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný dodržať
pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Zmluvy. Bez uzatvorenia tejto
dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje, že s
Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch
ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 5 týchto OPPS, sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu
akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. VI. bod 2.
písmeno e) týchto OPPS,
f)
Poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje poskytnutie služieb,
g) Poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť
všetkých svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch
z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť
bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa. V prípade,
že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích
osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPS,
c) písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPS.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo
bola jeho subdodávateľom, v súvislosti s plnením Zmluvy,
b) Poskytovateľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c) vyhlásenie Poskytovateľa podľa bodu 2 článku VII. OPPS sa ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa Poskytovateľ
partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do registra partnerov
verejného sektora,
d) na vykonávaní predmetu Zmluvy sa podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je
zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez
ďalšieho od Zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b) ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky vykonávania
služieb, ktoré boli stanovené Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými slovenskými technickými
normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu a náhradu škody tým
nie sú dotknuté,
c) ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služby z iných dôvodov ako z dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPS,
e) ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 5 týchto OPPS.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPS odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak
Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov, technických noriem a interných predpisov Obstarávateľa. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu
na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj
v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPPS
o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je
v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa,
pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok

3

alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy.
Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na náhradu
škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania,
nárokov vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu Zmluvy, ktorá
bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti
predmetu Zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPPS,
zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými
stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva
výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b) odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c) písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť
predmet Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Poskytovateľ porušením svojich
povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym
podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť
zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi
zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie
rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná
výpoveď Zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
☒je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Poskytovateľovi známy subdodávateľ v priamom
alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu
podpísania Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre
Poskytovateľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre Poskytovateľa
ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak
sa niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až
do splnenia povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Poskytovateľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho
úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ zaväzuje
podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom
dojednaným v tomto bode, je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby
dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Poskytovateľ zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu
zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných
údajov alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením tejto povinnosti, je Poskytovateľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Zmluvy nepodieľal subdodávateľ v ktoromkoľvek rade (i)
ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom
verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora
v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS.. Ak Poskytovateľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ
oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne
však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti
vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti
podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Poskytovateľa
resp. oprávnenej osoby.
6. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o
konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce zo Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného
konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname
subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 4 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len
s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie súhlasu je
Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ

4

písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas,
v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety
k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný spôsobom
podľa bodu 3 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa
alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na
zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny
zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 4 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa
je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia
zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do 5
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10
dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v Prílohe č. 4
Zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania,
reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
7. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto článku OPPS
alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú
pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 4 až 6 tohto článku
OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov tak, ako je táto
upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov), (ďalej len „GDPR“) a v zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“). V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri plnení Zmluvy
alebo v súvislosti s jej plnením bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby, je zmluvná strana
sprístupňujúca osobné údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení predložiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním
osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle GDPR a zákona
o ochrane osobných údajov, s výnimkou prípadov v týchto predpisoch uvedených. V prípade, ak má Poskytovateľ v súvislosti
s plnením Zmluvy spracúvať osobné údaje v mene Objednávateľa, nadobudnutím účinnosti Zmluvy nadobudne súčasne
účinnosť Zmluva o spracúvaní osobných údajov, ktorá je Prílohou č. 6 Zmluvy. Ak niektorá zmluvná strana v rozpore s GDPR
a zákonom o ochrane osobných údajov sprístupní druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia
súhlasu na spracúvanie osobných údajov alebo poruší GDPR a zákon o ochrane osobných údajov inak, porušujúca zmluvná
strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane nákladov vzniknutých
v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií
právoplatne uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.
2. Tieto OPPS, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 09.11.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo
doplniť tieto OPPS, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ výslovne súhlasí.
3. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
5. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPS.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia
podľa Zmluvy a to bez časového obmedzenia.
7. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk
aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia
alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť vrátená
odosielateľovi.
8. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten súd,
ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych
noriem).
9. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPS odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPS sú súčasťou Zmluvy.
10. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné dojednania pre dodanie služby
Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb
Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, podklad pre
vypracovanie – neaplikuje sa
Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov - neaplikuje sa

5

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby
Predmetom zmluvy je súhrn služieb a činností slúžiacich na zabezpečenie prevádzkyschopného stavu
zariadení IKT (Informačno – Komunikačnej Technológie), ktoré sú súčasťou IKT infraštruktúry
v Datacentre ŽSR tak, aby táto umožňovala poskytovanie služieb v požadovanej kvalite.
Predmet zmluvy pozostáva z nasledovných činností:
A. Servisná podpora zariadení IKT – HPe
B. Zabezpečenie podpory licencií (subskripcií) Red Hat Enterprise Linux
C. Zabezpečenie podpory licencií VMware Support
A. Servisná podpora zariadení IKT – HPe
Servisná podpora zariadení IKT zahŕňa:
(1) technickú podporu:
a) prístup k technickým zdrojom,
b) izolácia, analýza a vyriešenie HPe SW a HPe HW problému,
c) podpora prostredníctvom vzdialeného prístupu,
d) servisné pokrytie – v rozsahu podľa Prílohy "Zoznam položiek",
e) vzdialená odozva (telefonická, vzdialeným prístupom) do 4 hodín od nahlásenia a registrácie
servisnej požiadavky alebo nasledujúci pracovný deň od nahlásenia a registrácie servisnej
požiadavky. Podľa uvedenej úrovne supportu v Prílohe "Zoznam položiek",
f) riešenie HPe SW a HPe HW problému v mieste inštalácie u používateľa
g) podpora aktuálnej verzie HPe SW
(2) elektronickú podporu:
a) 7x24 prístup do databáz
- Product information
- Symptom/solution inquiry
- Patch information and software
B. Zabezpečenie podpory licencií (subskripcií) Red Hat Enterprise Linux
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby a činnosti na zabezpečenie podpory licencií (subskripcií)
Red Hat Enterprise Linux slúžiacich na zabezpečovanie IKT služieb, ktoré sú implementované v rámci
IKT infraštruktúry v Datacentre tak, aby táto umožňovala poskytovanie služieb užívateľom v
požadovanej kvalite.
C. Zabezpečenie podpory licencií VMware Support
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby a činnosti na zabezpečenie podpory licencií VMware
Support slúžiacich na zabezpečovanie IKT služieb, ktoré sú implementované v rámci IKT
infraštruktúry v Datacentra tak, aby táto umožňovala poskytovanie služieb užívateľom v požadovanej
kvalite.

6

Zoznam položie - položkovitý rozpis/ jednotkové ceny
Tabuľka č. 1 - Servisná podpora zariadení IKT – HPe
Produktový kód

Položka

SAN-USB317W1H7

HP DL360p Gen8 8-SFF CTO
Server
HP DL360p Gen8 8-SFF CTO
Server
HP DL380p Gen8 8-SFF CTO
Server
HP DL380p Gen8 8-SFF CTO
Server
HP DL380p Gen8 8-SFF CTO
Server
HP DL380 Gen9 8SFF CTO
Server
HP DL380 Gen9 8SFF CTO
Server
HP P6350 EVA FC SFF
Combo Fack
HP M6625 2.5-inch SAS Drive
Enclosure (5C7331P365)
HDD: 33x900GB, 46x2TB,
24x300GB
HPE SAN Network Advisor
Enterprise SW

SN8000-CZC347BKL7

HP SN8000B 4-Slot Pwr
Pack+ Dir Switch

DL360-CZJ33006QX
DL360-CZJ33006QX
DL380-CZ23410033
DL380-CZ23410033
DL380-CZ24483316
DL380-CZJ4500BNT
DL380-CZJ4500BNT
P6350-STORAGES

ESL-2U33450023

HP SN8000B 4-Slot Pwr
Pack+ Dir Switch
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HPE ESL G3 100 Base
Module Tape Library

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server

DL560-CZ23510007

HP DL560 Gen8 CTO Server
HPE DL380 Gen9 8SFF CTO
Server
HPE DL380 Gen9 8SFF CTO
Server
HPE DL380 Gen9 8SFF CTO
Server

SN8000-CZC347BKL7
SN8000-CZC347BKL7
SN8000-CZC347BKL7

DL380-CZ3517WJ9X
DL380-CZ3517WJ9X
DL380-CZ3517WJ9X

Sériové číslo
CZJ33006QX
CZJ33006QY
CZ23410033
CZ23410034
CZ24483316
CZJ4500BNT
CZJ4500BNV
CZ32500873
CZ32500872

Support level

Cena za 12
mesiacov

FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
response

2 344,73

1 841,60

920,80

1 363,15

16 669,59

FC 9x5xNBD
USB317W1H7 response
CZC347BKL7

9 164,97

FC 9x5xNBD
response

FC 9x5xNBD
response
FC 9x5xNBD
CN8341E2HD response
FC 9x5xNBD
CN8341E2H7 response

20 904,92

CZC347BKL9

17 243,58

2U33450023

FC 24x7x4 response
FC 9x5xNBD
CZ2351000G response
FC 9x5xNBD
CZ2351000D response
FC 9x5xNBD
CZ2351000B response
FC 9x5xNBD
CZ23510009 response
FC 9x5xNBD
CZ23510007 response
FC 9x5xNBD
CZ2351000F response
FC 9x5xNBD
CZ2351000C response
FC 9x5xNBD
CZ23510008 response
FC 9x5xNBD
CZ3517WHLF response
FC 9x5xNBD
CZ3517WHLJ response
FC 9x5xNBD
CZ3517WHLL response

7 888,98

4 473,78

7

DL380-CZ3517WJ9X

HPE DL380 Gen9 8SFF CTO
Server

FC 9x5xNBD
CZ3517WHLN response

ZSR-D1

HP SN8000B 8-Slot Pwr
Pack+ Dir Switch

CZC529AHMJ PC 24x7x4 response

HP SN8000B 8-Slot Pwr
Pack+ Dir Switch
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade
HP SN8000B 16Gb 48-port
FC Blade

ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1
ZSR-D1

CZC529AHRZ PC 24x7x4 response
CN8526E29L

PC 24x7x4 response

CN8526E29R

PC 24x7x4 response

CN8526E29V

PC 24x7x4 response

CN8526E29K

PC 24x7x4 response

CN8526E29S

PC 24x7x4 response

52 556,91

CN8526E29W PC 24x7x4 response
CN8530E23C

PC 24x7x4 response

CN8530E23H

PC 24x7x4 response

Spolu "Servisná podpora zariadení IKT – HPe" v EUR bez DPH

135 373,00

Tabuľka č. 2 - Zabezpečenie podpory licencií (subskripcií) Red Hat Enterprise Linux
Produktový kód

Položka

Množstvo

Cena za
m.j.

Cena za 12
mesiacov

Red Hat, RHEL, Red Hat Enterprise
Linux Server, Red Hat Enterprise
RH00002
6
1 999,00
Linux for Virtual Datacenters,
Standard (1YR)
Red Hat, RHEL, Red Hat Enterprise
Linux for SAP Applications, Red Hat
RH00148
Enterprise Linux for SAP
8
3 199,00
Applications for Virtual Datacenters,
Premium (1YR)
Spolu "Zabezpečenie podpory licencií (subskripcií) Red Hat Enterprise Linux" v EUR
bez DPH

11 994,00

25 592,00

37 586,00

Tabuľka č. 3 - Zabezpečenie podpory licencií VMware Support
Instance

Produktový kód

159389762

VS6-STD-G-SSS-C

162468842

VS6-STD-G-SSS-C

155838778

VS6-STD-G-SSS-C

Položka
Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Standard for 1
processor
MJ4A6-4WJ91-1838H-03920-3
8XL0
Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Standard for 1
processor
Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Standard for 1
processor

Množstvo

Cena za 12 mesiacov

4

1 246,70

6

1 870,05

4

1 246,70

8

155838772

VS6-STD-G-SSS-C

154776565

VCS6-STD-G-SSS-C

155272284

VS6-EPL-P-SSS-C

155272289

Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Standard for 1
processor
Basic Support Coverage VMware
vCenter Server 6 Standard for
vSphere 6 (Per Instance)

4

1 246,70

2

2 961,48

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

155272291

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

155272295

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

155272300

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

155272304

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

155272310

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

155272314

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175442454

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175407610

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175431022

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175407612

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175442456

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175384042

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175395868

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175384044

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

9

175431024

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175407614

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175395870

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175395872

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175431026

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175384046

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175454148

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175454150

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175372438

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175384048

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175395874

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175442460

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175419466

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175384050

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175372440

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175431020

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175395866

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175372436

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

10

175407604

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175442452

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175407606

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175407608

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175454152

VS6-EPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

1

1 026,36

175442458

VS6-EPL-P-SSS-C

1

1 026,36

154681592

VCS6-STD-P-SSS-C

1

1 762,73

174625440

Basic Support Coverage VMware
VR7-OSTC-VS-G-SSS-C vRealize Operations 7 Standard vSOM Entitlement (Per CPU)

6

1 116,55

175431021

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175395867

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175395873

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175431027

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175384047

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175454149

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175454151

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175454153

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175442459

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

175372439

VR7-OSTC-P-SSS-C

1

366,48

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vCenter Server 6
Standard for vSphere 6 (Per
Instance)

Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)

11

175384049

VR7-OSTC-P-SSS-C

175395875

VR7-OSTC-P-SSS-C

175442461

VR7-OSTC-P-SSS-C

175419467

VR7-OSTC-P-SSS-C

175384051

VR7-OSTC-P-SSS-C

175372441

VR7-OSTC-P-SSS-C

175372437

VR7-OSTC-P-SSS-C

175407605

VR7-OSTC-P-SSS-C

175442453

VR7-OSTC-P-SSS-C

175407607

VR7-OSTC-P-SSS-C

175407609

VR7-OSTC-P-SSS-C

175442455

VR7-OSTC-P-SSS-C

175407611

VR7-OSTC-P-SSS-C

175431023

VR7-OSTC-P-SSS-C

175407613

VR7-OSTC-P-SSS-C

175442457

VR7-OSTC-P-SSS-C

175384043

VR7-OSTC-P-SSS-C

175395869

VR7-OSTC-P-SSS-C

175384045

VR7-OSTC-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

1

366,48

12

175431025

VR7-OSTC-P-SSS-C

175407615

VR7-OSTC-P-SSS-C

175395871

VR7-OSTC-P-SSS-C

175369416

VS6-EPL-G-SSS-C

175416420

VS6-EPL-G-SSS-C

175428052

VS6-EPL-G-SSS-C

175428053

VR7-OSTC-G-SSS-C

175369417

VR7-OSTC-G-SSS-C

175416421

VR7-OSTC-G-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Production Support Coverage
VMware vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Enterprise Plus for 1
processor
Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Enterprise Plus for 1
processor
Basic Support Coverage VMware
vSphere 6 Enterprise Plus for 1
processor
Basic Support Coverage VMware
vRealize Operations 7
Standard (Per CPU)
Basic Support Coverage VMware
vRealize Operations 7 Standard
(Per CPU)
Basic Support Coverage VMware
vRealize Operations 7 Standard
(Per CPU)

1

366,48

1

366,48

1

366,48

2

1 723,91

34

29 306,59

4

3 447,83

4

1 233,00

2
616,50
34
10 480,50
111 041,00

Spolu "Zabezpečenie podpory licencií VMware Support" v EUR bez DPH
Sumarizačná tabuľka

Služby Štandardnej podpory a údržby a služby Technickej podpory IKT technológií na ŽSR
Servisná podpora zariadení IKT – HPe

135 373,00

Zabezpečenie podpory licencií (subskripcií) Red Hat Enterprise Linux

37 586,00

Zabezpečenie podpory licencií VMware Support

111 041,00

Cena spolu za predmet zákazky v EUR bez DPH

284 000,00

13

Príloha č. 2 Osobitné zmluvné dojednania pre poskytnutie služby
-

Poskytovateľ poskytne objednávateľovi licenciu na aktualizáciu HPe SW produktov a prístup do
globálneho strediska informácií – HPe Support Center.

-

Po zabezpečení subskripcie Red Hat doručí poskytovateľ do 7 dní od účinnosti zmluvy
potvrdenie, že subskripcie boli zabezpečené priamo pre licencie s SKU.

-

Zabezpečenie prístupu k Servisnej podpore zariadení IKT– HPe, podpore licencií Red Hat
Enterprise Linux a VMware poskytovanej výrobcom (vendorom).

-

Sprístupnenie služby (Red Hat subskripcie) priamo na účet objednávateľa pod kódmi totožnými
s tými, ktoré budú predmetom obstarávania.

-

Zabezpečenie podpory Servisná podpora zariadení IKT– HPe, podpora licencií Red Hat
Enterprise Linux a VMware na obdobie 12 mesiacov.

-

Poskytovateľ je povinný podľa zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti plniť
bezpečnostné opatrenia a notifikačné povinnosti podľa tohto zákona počas celej doby platnosti
zmluvy.

-

Poskytovateľ sa zaväzuje prevádzkovať Helpdesk pracovisko s nepretržitou prevádzkovou
dobou 24 hodín – 7 dní v týždni – 365 dní v roku, ktoré prijíma a rieši servisné požiadavky
a zaznamenáva ich životný cyklus.

-

Komunikácia v slovenskom jazyku

-

Kontakt na nahlasovanie incidentov a požiadaviek - ServiceDesk poskytovateľa:
Meno: .........................
Tel.: .............................
e-mail: .................................
Meno: ....................
Tel.: .............................
e-mail: ..............................

14

Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Zmluvy č. 5103/2019/5400/025
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Poskytovateľ:
SOITRON, s.r.o
Plynárenská 5
829 75 Bratislava

IČO: 35 955 678
DIČ: .....................
IČ DPH:.........................
Bank. spojenie: ...........................
IBAN: .........................................................
SWIFT/BIC: .....................
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I.
Oddiel: Sro
vložka č.: 37618/B

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

15

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.č.

Meno
a priezvisko
/

Adresa pobytu
alebo sídlo

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

(ak nebolo
pridelené
identifikačné číslo)

alebo názov
Tech Data
Slovakia s. r.
o.

Predmet
subdodávky

alebo dátum
narodenia

Obchodné
meno

1.

Identifikačné číslo

Green Point
Offices - Blok F,
Turčianska 2
Bratislava mestská časť
Ružinov 821 09

35 771 429

SW support

84,9%

ÁNO

......................................
......................................
..............................
Vznik funkcie:
07.03.2018

16

Príloha č. 5 - Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR, podklad pre vypracovanie – neaplikuje sa

PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav
a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi:
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Poskytovateľ:

...........................
...........................
(ďalej len „poskytovateľ“)
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri realizácii podľa Zmluvy o poskytnutí služby č. ........................ zo dňa ......................... (ďalej
len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452,
medzi
objednávateľom v zastúpení:

a

poskytovateľ:

Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri
dodržiavané:







plnení predmetu zmluvy boli poskytovateľom a jeho subdodávateľmi
právne predpisy ES a SR,
vyhlášky UIC,
technické normy železníc,
technické špecifikácie interoperability,
platné predpisy ŽSR,
slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
17

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

Zákon č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov,

Zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov,

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,

NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,

NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,

NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,

NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia
pri práci,

NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,

Vyhláška MPSVR SR č.147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,

Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce
a technických zariadení v znení neskorších predpisov,

Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,

Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,

Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,

predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,

predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,

predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,

predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,

predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,

predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,

predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.
3. Povinnosti poskytovateľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Poskytovateľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií predmetu zmluvy ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Poskytovateľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre
výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi
ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov poskytovateľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“).
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a

18

doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu dráhy, alebo ochranného
pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z predpisov
o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a Z 2 v príslušnom poverenom
vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
poskytovateľ.
3.2. Povinnosť poskytovateľa za zaistenie BOZP
Poskytovateľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov
poskytovateľa, ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade
s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti súčinnosť po
celú dobu realizácie prác,
e) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
f) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
g) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č.395/2006 Z. z. a
predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom
sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
h) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
i) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
j) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch
ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo
železničnej prevádzky,
k) používať správcom určené prístupové komunikácie,
l) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách poskytovateľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
m) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
n) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.1). Poskytovateľ
požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu poskytovateľa o miestnych
podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľa.
3.3. Koordinácia činností poskytovateľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou
dopravou
Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Služby, vrátane jeho
subdodávateľov,
Vedúci prác poskytovateľa je povinný:
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
19

c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji.
3.4. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je poskytovateľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle zákona
č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z2,
c) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) poskytovateľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác poskytovateľa,
d) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR..
3.5. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za
riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
3.6. Zodpovední zamestnanci poskytovateľa
a) vedúci prác: .................
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP: .................
c) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou : .................
Tu uvedení jednotliví zamestnanci poskytovateľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca poskytovateľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň
zodpovedný za zaistenie BOZP a koordináciu so železničnou dopravou).
3.7. Dokumentácia
Poskytovateľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
20

c)

„Zoznam zamestnancov poskytovateľa a subdodávateľov“,

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti poskytovateľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.8. Kontrolná činnosť
Poskytovateľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) Riaditelia VOJ musia na požiadanie poskytovateľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných
staníc a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov poskytovateľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.1. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do výkazu o skúškach poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.2. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u poskytovateľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je poskytovateľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj poskytovateľovi.
d) Poskytovateľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.) a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Poskytovateľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác
pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

21

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V .............................. dňa ................

V ......................., dňa ...............

........................................
Podpis za objednávateľa

......................................
Podpis za poskytovateľa

22

Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov – neaplikuje sa

23

