číslo

zmluvy objednávateľa:
čí$ IO zmluvy zhotoviteľa:

2019-0078--1110130
Dl2019042401

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podl'a §536 a nasl. zák. č. 51311991 Zb. Obchodný zákonník v znenf neskorälch
predpisov (ďalej len .Obchodný zákonník")
(ďalej len .Zmluva")

t
ZMLUVNÉ STRANY
1.1 Objednávatel' :

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.

Zapfsaný:

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,

IČO:
DIČ:
IČ DPH :
Bankové spojenie:
Číslo účtu :
l BAN:

oddiel: Sa, vložka č. 2906/B

35 829 141
2020261342
SK2020261342
TATRA BANKA, a. s. Bratislava
2620191900/1100
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:Ing. Miroslav Obert,

generálny riaditeľ
Mgr. Igor Gallo,
vrchný riaditef úseku podpory riadenia
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
JUDr. Ján Val'o, výkonný riad itel' sekcie bezpečnost i,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti
(ďalej aj ako 0bjednávatef" alebo .SEPS")
8

1.2 Zhotoviter:

D!slg, a.s.
Záhradnícka 151
821 08 Bratislava

Zapísaný:

V Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.

odd. Sa, vložka
IČO:

DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

číslo :

3794/B

35 975 946

2022116976

SK2022116976
TATRA BANKA, a.s.
Čislo účtu:
2625768772/11 OO
IBAN:
:SK 11 1100 0000 0026 2576 8772
SWIFT:
TATR SK BX
Menom spoločnosti koná: Ing. Ľuboä Batek- predseda predstavenstva
Ing. Ivan KOhn- podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Ivan Kť.ihn- obchodný riaditef
technických:
Martin Šupka- technický riaditer
(dalej aj ako "zhotoviteľ")
(ďalej spoločne aj ako .Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako "Zmluvná strana")
strana 1/8
Zmluva o dielo .Oooracovanie a aktualizácia bezpetnostn"ých politik v rozsahu Prílohy A normy ISO/l EC 27001"

ll.
PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotovitera ako
úspešného uchádzača zo dňa 24.04.2019. v

111.
P RED~ET

ZMLUVY

3.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje pre objednávateľa zhotoviť dielo .Dopracovanie a aktualizácia
bezpečnostných politik v rozsahu Prílohy A normy ISO/IEC 27001" {dalej len .dielo").
3.2 Predmetom plnenia je dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu
uvedenom v Prílohe č.2 .
3.3 Objednávateľ sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotoviterovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV.
ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotovitel' sa zaväzuje zhotoviť dielo podl'a článku 111. do dvoch mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
4.2 Zhotoviteľ nie je oprávnený takto stanovený termín plnenia meniť bez dohody s
objednávateľom . Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnených rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
·
4.3 Pred dohodnutým termfnom môže zhotoviter odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávateľa oprávnených rokovat' vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom odovzdania diela je sídlo spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústava,
a. s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava.

v.
CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podfa § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v zneni neskoffifch predpisov.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podfa článku 111. je 70 080,00 EUR t
(slovom: sedemdesiattisfcosemdesiat EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona čfslo 22212004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako ,.zákon o DPW).
5.4 V cene dohodnutej podl'a bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotovitel'a pre
zhotovenie diela.

Vl.
PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v čl . V tejto Zmluvy, ak zhotovitef
dodá dielo riadne a včas.
6.2 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotoviteľovi riadnym zhotovením a odovzdaním
diela definovaného v článku 111. osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach
technických, formou pfsomného protokolu o odovzdan! a prevzati diela.
strana 218
Zmluva o dielo . Dopracovanie a akt ualizácia bezpečnostných politik v rozsahu Pňlohy A normy ISO/IEC 27001"

6.3 Cenu za dielo uhradi objednávateľ na Základe faktúry, ktorú zhotovíter vystaví do 15 dní
odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doruči objednávateľovi . Dňom vzniku daňovej
povinnosti je deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdan! a prevzati diela.
Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdan[ a prevzatí diela
podplsaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.4 Faktúra sa považuje za doručenú v listinnej (tlačenej) forme na adresu sídla objednávateľa
a v elektronickej forme výlučne na adresu efaktury@sepsas.sk. Elektronická faktúra
doručená na inú e-mailovú adresu sa nepovažuje za elektronickú faktúru doručenú
objednávateľovi v zmysle tejto Zmluvy.
6.5 Faktúra musi obsahovať všetky náležitosti podľa zákona člslo 222/2004 Z. z . o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o DPW), označenie člsla
Zmluvy podra evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare IBAN a kód
štatistickej klasifikácie produktov podľa činnosti (CPA). Súčasťou faktúry je protokol o
odovzdan! a prevzati časti diela podplsaný obidvoma Zmluvnými stranami.
6.6 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.5 tejto Zmluvy,
objednávateľ je oprávnený vrátiť ju zhotovitefovi na doplnenie. V takom prlpade sa preruší
plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručen fm opravenej faktúry
objednávateľovi .

6. 7 Lehota splatnosti faktúr je 60 dní od ich doručenia objednávate ľovi .
6.8 Objednávateľ podpisom tejto Zmluvy udeľuje zhotoviteľovi súhlas v zmysle ustanovenia §
71 ods. 1 pfsm. b) zákona o DPH, aby vystavoval a spracúval faktúry v elektronickej forme,
za podmienky predchádzajúceho informovania objednávateľa o používaní elektronickej
formy fakturácie v zmysle bodu 6.9 Zmluvy.
6.9 Do 10 dni od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy; j e zhotoviter povinný písomne oznámiť
objednávateľovi , či bude pri fakturácii podl'a tohto zmluvného vzťahu použlvať elektronickú
formu alebo listinnú (tlačenú) formu faktúr. Písomné oznámenie zhotovitefa o forme
spôsobu fakturácie sa považuje za záväzné dňom jeho doručen ia objednávaterovi.
6.10 Ak si zhotoviteľ, nesplní riadne a včas svoju povinnosť podľa bodu 6.9 tejto Zmluvy, za
záväznú formu fakturácie sa považuje listinná (tlaČiená) forma.
6.11 Zhotoviter je oprávnený plsomne požiadať objednávateľa o zmenu formy fakturácie aj v
priebehu trvania zmluvného vzťahu. Spôsob fakturácie sa považuje za zmenený odo dňa
písomného potvrdenia zmeny spôsobu fakturácie zo strany objednávateľa zhotoviteľovi.
6.12 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovíte!' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl.

PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviter vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo .
7.2 Vlastnicke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatera protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávatera aj nebezpečenstvo škody na diele .
7.3 Obj ednávater potvrdí prevzatie diela pfsomne, protokolom o odovzdanf a prevzatf diela,
podpfsaným osobami objednávatera oprávnenými rokovať vo veciach technických. Dielo
bude zhotoviteľom odovzdané a objednávaterom prevzaté aj v prípade, že v zápise o
odovzdan! a prevzati diela budú uvedené nedorobky. Tieto zjavné nedorobky musia byť
uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatr diela so stanoven fm termfnu ich odstránenia .
Objednávateľ je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdan l a prevzati diela
uvedených vád a nedorobkov zadržať 5% z ceny diela. Uvedená suma bude zhotoviteľovi
uhradená do ·5 dni od pfsomného potvrdenia objednávatera, že vady a nedorobky boli
odstránené.
7.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje:
strana 3/8
7

~•· .. ·~ ~ "';~•o

.,Dopracovanie a aktualizácia

bezpečnostných

politik v rozsahu Prílohy A nonny 150/IEC 27001"

7.4.1 V priebehu realizácie diela podl'a potreby zvolať konzultácie k riešeniu projektovej
dokumentácie a vypracovať z rokovania zápisnicu, ktorá bude odsúhlasená osobami
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
7.4.2 Po ukončení diela odovzdať objednávaterovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásenim, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií a dokumentov.
7.5 Pri plnení Zmluvy je zhotoviteľ povinný počfnať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdravi, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak zhotoviter, resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu Zmluvy objednávaterovi äkodu, zhotoviteľ sa zaväZuje objednávateľoVi nahradiť
túto škodu v plnom rozsahu.
7.6 Zhotovi1eľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela, pričom sa zaväzuje pri zhotovení diela postupovať
s odbornou starostlivosťou.
·
7. 7 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade s
požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. aprfla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvan! osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 1812018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
~Legislatrva o ochrane osobných údajov") v zneni ich prfpadných neskorších zmien.
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cierom zaistiť čo možno najvyišiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatlvou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.8 Osoba objednávateľa oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotovitera:odbomú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnút' technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie.
7.9 Zrejmé vady diela pri odovzdaní a prevzati diela budú pre objednávateľa dôvodom pre
odmietnutie prevzatia diela s následkom nedodržania termínu plnenia zo strany
zhotoviteľa.

VIli.
BEZPEČNOSŤ A OCHRANA ZORAVIA PRI PRÁCI, OCHRANA ŽIVOTNÉHO
PROSTREDIA
8.1 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovnikov subdodávateľských spoločnosti a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Priloha č. 3 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávateľa dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a PO.
Zhotoviteľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávateľa.

DX.
ZÁRUČNÁOOBA·ZODPOVEDNOSŤZAVADY
9.1 Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je zhotovené riadne podfa podmienok Zmluvy a
v súlade s platnými právnymi predpismi a prislušnými normami a bude mať vlastnosti
dohodnuté v tejto Zmluve.
strana 4/8
Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia

bezpečnostných

politik v rozsahu Prilohy A normy ISO/l EC 27001 "

9.2 Zhotoviter poskytuje na dielo

časovo

neobmedzenú záruku odo

dňa

jeho odovzdania

objednávateľovi.

9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou .
9.4 Počas záručnej doby má objednávater právo požadovať a zhotovitef povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávater sa zavazuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zisteni plsomnou formou.
9.6 Zhotoviter sa zaväzuje začať s odstraňovan ím prípadných vád diela do 24 hodfn od
uplatnenia oprávnenej reklamácie objednávateľom. Termin odstránenia vady je do 3
kalendárnych dní od začatia prác na jej odstraňovani.
9.7 Ak zhotoviteľ· po takomto oznámeni neodstráni vadu počas ureenej doby, môže
objednávateľ zabezpečiť vlastnými silami alebo u iného dodávateľa odstránenie tejto vady,
pričom všetky náklady s tým spojené, vrátane sprievodných nákladov, má povinnosť
uhradiť zhotoviter.
9.8 Pokiaľ dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávater má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovateľa . Pokiar sa preukáže odborným
posudkom, že uplatnenie vady objednávaterom bolo oprávnené, tak objednávateľ má
právo voči zhotovitefovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný
odborný posudok.
9.9 Pri preukázaní, že vada diela je neodstránitefná, je
ak je to možné, vykonanie náhradného diela.

objed návateľ

oprávnený

požadovať,

9.1 OZhotoviter zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi.
Za vady vzniknuté po odovzdani zodpovedá zhotoviteľ iba vtedy, ak boli spôsobené
porušenlm j eho povinnosti.

x.
ÚROKY Z OMEAKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotoviteľ bude v o meška nf s dokončením a odovzdanim časti diela, pokiaľ
toto omeškanie nie je zaprlčinené vinou objednávateľa , môže si objednávateľ uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %z ceny časti diela za každý dei'\ omeškania, maximálne
však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
10.2 Ak zhotoviteľ neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 10% z ceny diela.
10.3 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podra bodu 15.7 tejto Zmluvy je zhotoviter
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisrcpäťsto eur).
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku VIli . tejto Zmluvy je zhotoviter
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prllohe č.3 tejto Zmluvy.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).
10.6 Uplatnenfm zmluvnej pokuty nezaniká objednávaterovi právo na náhradu škody
spôsobenej zhotovite ľom porušením zmluvných povinnosti. Zmluvná strana je oprávnená
požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

XB.
OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11 .1 Pre ú če ly tejto Zmluvy sa na okolnosti vylu čujúce zodpovedn osť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.

strana 5/8
Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu Prllohy A normy ISOIIEC 27001"

11.2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť su okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvn iť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11 .3 Ak bude plnenie diela zastavené v dOsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotoviter povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11 .4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podl'a bodu 11 .3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatreni dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloži zhotoviteľ.
11.5 Ak je výsledkom okolnostr vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotoviteľ
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XIt
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácii, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografii, výkresov, špecifikácii, softvérových programov a akýchkoľvek iných médii
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použiti týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékoľvek ďalšie použitie informácii bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávatera.
12.3 Zhotoviter sa zavazuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávateľa iba subdodávaterom , dodávate ľom a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktorí preukázaterne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotoviter nebude robiť kópie dôverných informácii, pokiaľ to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osOb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Zástupca zhotoviteľa oprávnený rokovať vo veciach technických uzavrie so zástupcom
objednávatel'a Dohodu o zachovávaní mlčanlivosti (NDA) podra Prílohy č. 5 tejto ZoO.
Všetci zamestnanci zhotovite ľa, pripadne subdodávatelia, ktorí budú mať prístup
k technickým informáciám týkajúcich sa tohto projektu budú touto Dohodou o mlčanlivosti
viazaný.
12.6 Pre potreby masmédif môžu poskytovať informácie iba povereni zástupcovia
objednávateľa.

12.7 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácU definuje Príloha č.4 tejto Zmluvy.

XIII.
AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znenf neskoršfch
predpisov (dalej len .,Autorský zákon").
13.2 Zhotoviteľ prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretieh osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávaterovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
pripade, že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objednávateľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávatera spojené s úspešným uplatnen im takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV.
UKONČENIE ZMLUVY
strana 6/B
Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politík v rozsahu Prflohy A nonny ISO/lEC 27001"

14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušenlm Zmluvy v zmysle ustanoveni § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podľa bodu 7.6 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávatel'om v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termlnu vyhotovenia diela podra bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dni,
14.3 Nepodstatným poruäenlm Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávateľ zhotoviteľa písomne upozorni. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povi,nnosti je objednávater oprávnený od Zmluvy odstúpiť. .
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia plsomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotoviter je
povinný zastaviť wetky práce na zhotovovanom diele do troch dni od oznámenia tejto
skutočnosti objednávaterom a je oprávnený na základe zápisu o rozpracovanosti diela
(potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávaterom uznané náklady objednávater uhradl do 30 dni.

xv.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15. 1 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podplsania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcom po dni zverejnenia v súlade: s ust. §47a ods. 1 Občianskeho
zákonnlka.
15.2 Nakoľko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prfstupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
slobode informáciO v zneni neskorších predpisov (dalej len "zákon o slobodnom prlstupe k
informáciám"), zmluvné strany sú oboznámené s fým, že zmluva a daňové doklady
súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované
zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prfstupe k informáciám vo svojom
ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na územr SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dop(ňať len pfsomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Neoddeliternou súčasťou tejto Zmluvy sú:
15.5.1 Prfloha č. 1 - Zoznam subdodávaterov.
15.5.2 Príloha č. 2 - Predmet Zmluvy
15.5.3 Príloha č. 3 - Vieobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.5.4 Príloha č.4- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.
15.5.5 Prfloha č.5 - Dohoda o zachovávanr mlčanlivosti (NDA).
15.5.6 Prfloha č. 6- Cenová kalkulácia
15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.7 Zoznam subdodávaterov pod fa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávaterov.
15.8 Pre pripad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.9 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným, neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonaternosť ostatných
ustanoveni tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zavazujú, že takto dotknuté ustanovenia
7 mluv ,. n ril •lrl

strana 7/8
nnpracovanle a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu Prflohy A nonny ISO/IEC 27001"

Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanoveni.
15.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni, ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne,
vážne, určite a zrozumiterne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. ťlalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú
spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznáme né s jej
obsahom a bez výhrad s nim súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje
podpisy.
15.11 Zhotoviteľ podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumento m
spoločnosti SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a. s.• zverejnenom na webovej stránke spoločnosti
SEPS www.sepsas.sk, ktorého obsahoni sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o
spracúvan! osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnost i SEPS v zmysle
Nariadenia Európskeho par1amentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvan! osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a
zákona č. 1812018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.

V Bratislave dňa .

V Bratislave dňa

Za obiednávateľa :

7~ 71-!ntnuita r~ ·

Ing. Miroslav Obert,
generálny riaditeľ

Ing. Ľu~oš Baték
\
predséda predstaven ~tva

Mgr. Igor Gallo

Ing. Ivan Kuhn

vrchný riaditeľ úseku podpory riadenia

podpredseda predstavenstva

Zmluva o dielo .DoDracovanie a aktualizácia

strana 818
politik v rozsahu Prflohy A normy ISO/l EC 27001 "

bezpečnostných

Priloha č. 1

Zoznam subdodávaterov

Por. č.

Obchodné meno

.

Meno kontaktnej
osoby

č.

telefónu

e-mail

Webové sídlo .

IČO

DIČ

Rozsah
subdodávok
vyjadrených v €

Podiel na
celkovej
dodávke v%

1
2

3
4

s
6
7

8
9

10
11

l

12

l

13

..

14

15
-----

Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu Prflohy A normy ISO/l EC 27001"

Strana 1 z 1

l

Prlloha

č. 2

PREDMET ZMLUVY
a aktualizácia
Predmetom zákazky je dopracovanie chýbajúcich bezpečnostných politík
nonny ISO/IEC
existujúcich bezpečnostných politik v rozsahu požiadaviek medzinárodnej
27001, prlloha A.
dokumentov,
Pojem bezpečnostná politika vyjadruje dokument, alebo súbor viacerých
dnfctvom nej
ktorými organizácia určuje celkový prístup k bezpečnosti. Vedenie prostre
prezentuje
nosť,
bezpeč
vyjadruje svoj záväzok a odhodlanie implem-entovať informačnú
i sa informačná bezpečnosť
bezpečnostné ciele a stanovuje rámec pre opatrenia, ktorým
v organizácii dosahuje.
politiky:
Hlavné oblasti, pre ktoré budú dopracované a aktualizované bezpečnostné
a) organizácie informačnej bezpečnosti,
čnej
Ciefom politík je zaviesť rámec riadenia implementácie a prevádzky informa
bezpečnosti

b) riadenia aktfv, hrozieb a rizik,
i za
Ciefom politík je identifikovať aktiva organizácie a definovať zodpovednost
ochranu aktfv a riadenie rizik
c) personálnej bezpečnosti,
Cierom politik je zabezpečiť, že zamestnanci a zmluvn l partneri rozumejú svojej
zodpovednosti a že sú vhodni na výkon roU, ktoré im boli pridelené
systémov,
d) riadenia dodávaterských služieb, akvizfcie, vývoja a údržby informačných
ktorým
ku
ácie,
organiz
aktfv
Cieľom politík je zabezpečiť primeranú ochranu
vaná do
pristupujú dodávatelia a zabezpečiť, aby bola infonnačná bezpečnosť integro
požiadaviek na
informačných systémov v celom ich životnom cykle vrátane
informačné systémy, ktoré sa prevádzkujú cez verejné siete.
e) technických zraniterností systémov a zariadení,
systémov.
Cieľom politík je zabrániť zneužitiu technickej zraniteľnosti
informačných systémov,
ochranu informácii v sieťach a podporných zariadeniach,
ečiť
zabezp
je
politik
Cieľom
u,
ktoré ich v sieťach prenášajú alebo spracúvajú resp. zabrániť stratám , zničeni
ácie.
organiz
í
činnost
krádeži alebo vyzradeniu aktlv alebo prerušeniu

f) riadenia bezpečnosti sietí a

g) riadenia prevádzky,
Cieľom politik je zabezpečiť správnu a
informácie

bezpečnú

prevádzku zariadeni spracúvajúcich

h) riadenia prfstupov,
ť
Cierom politík je zabezpečiť autorizovaným používaterom prístup a zabráni
neautorizovaný prfstup k systémom a službám .
i)

kryptografických opatrení,
šifrovania na
Cieľom politík je zabezpečiť správne a efektívne použi vanie
šenosti infonnácií
zabezpečenie dôvernosti, preukázania pôvodu alebo neporu

j) riešenia kybernetických bezpečnostných incidentov,

Prllohy A normy ISO/l EC 27001"
Zmluva o dialo .Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu

Príloha č.2
Cieľom politik je zabezpečiť konzistentný a efektívny prístup k riadeniu incidentov
informačnej bezpečnosti vrátane komunikácie o bezpečnostných udalostiach

a slabinách.
k) monitorovania, testovania bezpečnosti a bezpečnostných auditov,
Cielom politfk je určiť pravidlá a rámec zaznamenávaniu udalostf a vytvárania
dôkazov.
l)

bezpečnosti a bezpečnosti prostredia,
Cieľom politik je zabrániť neautorizovanému fyzickému pristupu,_zničeniu

fyzickej

alebo

zasahovaniu do informácií organizácie alebo spracúvajúcich Informácie
m) riadenia kontinuity procesov.
Ciel'om politík je zabezpečiť rámec a pravidlá pre funkčnú kontinuitu
bezpečnosti v procesoch riadenia hlavných činností organizácie.

informačnej

Vyššie definované hlavné bezpečnostné politiky upresňuje v podkapitolách pr!loha A. normy
ISO/IEC 27001 v jej aktuálnej verzii.

Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpe~nostných politík v rozsahu Pn1ohy A nonny ISO/IEC 27001"

Príloha

č. 3

Všeobecné zmluvné podmien ky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Poskytovateľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom
rozsahu zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov, ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikaterov, pri výkone
zmluvných činností pre objednávatera.
2. Objednávateľ, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, zabezpeči pred začatrm jej
plnenia pre zodpovedného zástupcu poskytovateľa

Meno

8

priezvisko: Martin Šupka

Funkcia:

technický riaditeľ

a technika požiarnej ochrany poskytovatefa

Meno 8 priezvisko: Marek Bednarlč
Císlo osved6enia:

11912018

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatera bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúci m z pracovných podmienok .
3. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na . seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,
Zákon č. 125/2006 Z. z. o inäpekcii práce a o zmene a doplneni zákona
q
č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávanf a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorš Ich predpisov,
q Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplneni niektorých zákonov v znenf neskorších predpisov,
4. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
začatrm
subdodávateľov ako aj spolupOsobiacich fyzických osOb - podnikaterov oboznámenie
a odbomú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými
predpismi, potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osOb. Pre vlastných
zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávaterov ako aj pre spolupôsobiace
fyzické osoby - podnikatefov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorf sa
s vedomím poskytovateľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným
technikom požiarnej ochrany. Poskytovatel' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikateľov (zvýšenie počtu, výmena skupín a pod.) preukázatefne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloži na požiadanie
objednávateľovi , ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej
a zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činnosti svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávaterov ako aj spolupOsobiacich fyzických osôb- podnikaterov.
~

6.

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpeči pre všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z.,
v znení neskoršfch predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spfňa
Poskytovateľ

tmluva o dielo "Dopracovanie a aktualizácia

bezpečnostných politik v rozsahu Prllohy A normy ISOIIEC 27001"1 z 3

Prfloha č.3
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie
prevádzky a podľa STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blfzkosti častr
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávaf vedúci práce určený v príslušnom
prfkaze ., B ".
7. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatfvnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:

8.

~

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni
niektorých zákonov v zneni neskoräfch predpisov,

~

Vyhláäka MV SR č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v zneni neskoräfch
predpisov,

Poskytovateľ je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela
zamestnancom objednávatera, v zmysle zákona č. 124/2008 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znen!
neskorších predpisov a zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znen!
neskorších predpisov.

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa, je
poskytovateľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006
Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnenr niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov resp. zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskoršfch predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je poskytovateľ povinný ihneď ohlásiť a následne plsomne oznámit'
aj objednávateľovi s cierom zabezpečenia objektrvneho vyšetrenia.
1O. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné
vybavenie a použfvanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi
zamestnancami, zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami
- podnikateľmi v zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych
požiadavkách na poskytovanie a použlvanie osobných ochranných pracovných
prostriedkov v zneni neskoräfch predpisov.
11.

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb ~ podnikaterov.

12. Poskytovateľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požrvať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov. Záznam o pfsomnom oboznámenr
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požlvať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékorvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky, musi poskytovater na požiadanie predložiť zodpovednému
zástupcovi objednávateľa.
13. Poskytovatel' je povinný pisomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávatera sú vozidlá
miestne
poskytovatera a jeho spolupOsobiacich dodávateľov povinné dodržiavať
dopravné značenie, maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávaterských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schváleni žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predloženi dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je poskytovateľ povinný
uhradiť zmruvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zárover\ v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

~luva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu Prflohy A normy ISOIIEC 27001~ z 3

Priloha č.3
ožnenfm
ria, požiar} uhradiť ikod y spôsobené znem
udalosť, závažná priemyselná havá
by.
služ
ej
votn
zdra
lej
zboru alebo rých
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného
dlom
ho značenia a povolenej rýchlosti vozi
15. V prípade nerešpektovania dopravné
bude
o dodávatera v objekte objednávatera,
poskytovatera alebo jeho spolupOsobiaceh
aterom resp. zmluvným prevádzkovateľom
s okamžitou platnosťou vydaný objednáv
do objektu objednávatera.
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo
ateľa
vzniknuté na motorových vozidlách poskytov
16. Objednávateľ nezodpovedá za škody
adených
značenia a parkovaním na vyhr
spôsobené nerešpektovaním dopravného
ého zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
miestach pre vozidlá hasičského a záchrann
vné
ku objednávatera dodržiavať všetky zmlu
17. Poskytovateľ je povinný na pracovis
i
arm
i
any zdravia pri práci a ochrany pred pož.
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochr
Na
vy a počas doby jej plnenia vykonávať.
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmlu
any
ochr
a
i
prác
pri
via
zdra
bezpečnosti a ochrany
skutočnosti odporujúce predpisom
dnávateľa.
orniť zodpovedného zástupcu obje
upoz
pred požiarmi je povinný pfsomne
riziká,
kázaterne upozorniť objednávatera na
18. Povinnosťou poskytovatera je preu
metu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách
vyplývajúce z činnosti pre splnenie pred
a v priestoroch objednávateľa vykonávať.
s
spolupôsobiaci dodávatelia sú povinn i poča
19. Zamestnanci poskytovatera resp. jeho
kách
výkonu práce, udržiavať na pracovis
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste
nia predmetu
počas celej doby trvania a plne
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok
zmluvy.
očnom
upOsobiaci dodávatelia sú povinn l na spol
20. Objednávateľ, poskytovateľ a jeho spol
možných
sti a vzájomnú informovanosť o
pracovisku zabezpečiť koordináciu činno
oci, na
pom
j
prve
tie
ytnu
posk
opatreniach na
ohrozeniach, preventrvnych opatreniach a
mných
príto
osôb
u
uáci
ých prác a na evak
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchrann
uté
odn
doh
vne
zmlu
organizovať všetky
na pracovisku. Poskytovateľ je povinný
ný
včas
a
ečný
u nenaruäoval plynulý, bezp
pracovné ännosti tak, aby svojou činnosťo
sť
ečno
bezp
·
prítomných osOb ako aj
výkon ostatných :pracovných činnosti
·
prevádzkovaných zariadeni.
žiavať interné
s doby jej plnenia je povinný dodr
21. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a poča
mu boli
ktoré
technologické predpisy objednávateľa,
bezpečnostné, prevádzkové a
denr.
zaria
a
i a odovzdávani pracoviska
poskytnuté, napr.: pri zaisťovanl, preberan
jeho
.
strany zamestnancov poskytovateľa resp
V prfpade porušenia týchto predpisov zo
ktu
o odobraté oprávnenie pre vstup do obje
spolupôsobiacich dodávaterov bude týmt
vných záväzkov poskytovatera.
objednávatera bez dopadu na plnenie zmlu
inný
nok BOZP a OPP je pos kyto vate r pov
22. Za nedodr.tanie zml uvn ých pod mie
zistí, že
ke 2000,· E. V pripade, ak objednávater
uhradiť zml uvn ú pok utu vo výš
upôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom
zamestnanci poskytovatera alebo jeho spol
i,
zdravia pri práci a ochrany pred požiarm
poruAujú zásady bezpečnosti a ochrany
e
m6l
y,
ienk
podm
uté
odn
P a iné pfsomne doh
zmluvné podmienky zabezpečovania BOZ
o
u pok uty uvedenej v tom to bod e, aleb
obk
ulož lf d'al ilu pok utu až do dvo jnás
j
adne
prfp
radu
náh
poskytovaterovi vznikol nárok na
odstúpiť od zmluvy bez toho, aby
škody alebo nabehnutých nákladov.
za nedostatky
ytovateľ zbavený zodpovednosti
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je posk
né činnosťou
obe
mi orgánmi, ktoré boli spôs
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolný
porušenia právnych predpisov činnosťou
poskytovatel'a. Ak bude na základe zisteného
pokutu
ovi, poskytovateľ uhradí uloženú
poskytovatera uložená pokuta objednávateľ
v plnej výške.
reným
a požiarneho technika poskytovateľa pove
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca
by.
služ
tie
ytnu
posk
súčasťou uzatvorenej zmluvy na
zamestnancom SEPS, je neoddeliteľnou

Prflohy A nonn y ISO/IEC 27001~
a bezpečnostných politík v rozsahu
!mluv a o dielo .Dopracovaníe a aktua~záci

z3

Prfloha č. 4

Všeobecné zmluv né podm ienky zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti

1

1.1

Rámec

Úvod

navrhnuté za účelom
Tento dokumen t definuj e základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS
tak aj informácii
atera,
objednév
ako
if
informác
integrity
a
sti
dostupno
optimálneho zabezpečenia dOvemosti,
,
po~kodeniu zničeniu alebo
dodávatera, proti neautorizovanej úmyselnej alebo néhodnej modifikácii,
prezradeniu.

1.2 Rozsah
informačnej bezpečnosti
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
:2013.
27001
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO

1.3 Organi zácia
l dodávater má v zmluve
Osoba oprávne ná rokovať vo veciach zmluvný ch za SEPS Každý zmluvný partner
nú za vlastnlctvo obchodného
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpoved
požiadavkami.
stnými
bezpečno
vzfahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s

a primeranosť schválených
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť
prác, služieb alebo tovarov
oprávnen í a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávatefovi
stanovenie technických
za
dá
zodpove
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej
nym systémom,
informač
samotným
k
vzfahu
vo
pravidiel
a äpecifických bezpečnostných požiadaviek a
ie kvality
nastaven
é
primeran
za
a
ntom
kompone
jeho
a
u
prostredi
u
aplikáciám, databézam ako aj k sieťovém
počas
kontrolu
následnú
ich
za
a
zmluvách
v
SLA
ných
definova
detailne
fctvom
dodávsn ych služieb prostredn
·
plnenia predmetu zmluvy.
technických.
štandard ne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach
zhodnotiť riziká spojené so
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí
é technické, organizačné
zmluvnými partnermi voči objednávaterovi a v prfpade potreby navrhnúť primeran
Z uvedený ch dôvodov
úroveň.
alebo personálne opatrenia na znl ženie identifikovaných rizik na akceptovatefnú
audit v rozsahu
stný
bezpečno
ra
dodávate
u
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať
musi úzko
SEPS
sti
bezpečno
odboru
Vedúci
.
27001
ISO
om
definovanom medzinárodným §tandard
bezpečnostné
na
odozvy
ej
primeran
ni
udržiava
na
ra
dodávate
sti
bezpečno
om
spolupracovať s Manatér
zmien bezpečnostných
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýctlkofvek prebiehajúcich
postupov a politfk objednávatela.
ra (Mandardne je to osoba
Mana!ér dodjvate ra & Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávate
h) musi identifikovať
zmluvnýc
veciach
vo
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať
pravidiel a politik
stných
bezpečno
anie
dodržiav
za
Manažér a bezpečnosti dodávatera zodpove dného
vykonaných
auditoch
stných
bezpečno
pri
cuje
spolupra
ra
dodávate
objednévatera. Manažér bezpečností
dný za
zodpove
je
a
subjektom
externým
m
poverený
nfm
alebo
SEPS
i
st
vedúcim odboru bezpečno
rizik
znfženia
účelom
za
opatrení
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych
ú
priebežn
za
dný
zodpove
d'alej
je
ra
dodávate
sti
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečno
nym
potenciál
s
tovarmi
alebo
službami
prácami,
ými
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávan
anie objednávatera za SEPS
dopadom na objednávatera. Zodpovednosfou manažér a dodévatera je aj informov
a udržiavanie primeranej
o akýchkofvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy
bezpečnostnej úrovne a dohOd aj u subdodávaterov.

.

A normy ISOn EC 21001•
Zmluva o dielo ,Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných po~lk. v rozsahu Prílohy
strana 1 z 4

Prtloha č. 4

2

Všeobecné

2.1
2.1.1

2.1.2
2.1.3

2.1 .4

2.1.5

2.2
2.2.1

2.2.2

2.3

bezpečnostné

Bezpečnostný

požiadavky

audit

SEPS ako objednévater je oprávnený vykonávať bezpečnostné audrty v rozsahu definovanom
ätandardom iSO 21001 u dodávatera tovaru, služieb alebo prác so zameranfm na predmet zmluvy.
Objednávater mOže vykonanlm bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávater musí
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater je povinný pfsomne
informovaf dodávatera o plénovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začatfm auditu.
Mana!ér bezpečnosti dodávatera musí preskúm~ spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (d'alej
len VOB SEPS) wet.ky riziká identifikované prostrednfctvom preverenia infra!truktúry a auditov.
Dodávater musi byť pripravený na požiadanie poskytnú! potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohOd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávater vyhovieť žiadosti
objednávatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie po~tík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatreni týkaj úcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
27001. 2iadosf o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávater oznámi dodávaterovi
pfsomne min. 30 kalendárnych dni pred začatím auditu.
Objednávater má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
!peciaJistu v prfpade, ak nie sú v rámci SEPS intemé kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. aplikatného vybavenia.

Personálna

bezpečnosť

Dodávater musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatera, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objedr1ávatera na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup :k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnost i dodávatera musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostrednfctvom ktorých je zabezpet ované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávatefovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázaterne poučen í všetci zamestnanci
dodávatera, ktorí sa podiefajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musi maf
definovaný fonnálny proces pre odozvu na poruSenie bezpečnostných politik a predpisov.

Inventár, vlastnrctvo a klasifikácia aktív

Dodávater musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktiv, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a lnform6cll: zmluvni partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vztahu k SEPS). Inventár musí zahŕňaf:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stuper'l údajov. Týka sa to informačných aktfv ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktlv použfvaných pri
plneni predmetu zmluvy voei SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktrva a vybavenie musí mar evidenčné ätftky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musr byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktlv.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvn! partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.3.1
2.3.2

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1

Zmluvnf partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčania :
'

Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktuall2ácia bezpečnostných politik v rozsahu Prtlohy A normy 150/IEC 27001"
strana 2z4

Prlloha
2.4.1.1
2.4.1.2
2.4.1.3

č.

4

Neverejné informácie musia byť Ulozene zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
Heslá do systémov a aplikácif SEPS ~smú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastnfka informácii za SEPS.
Údaje a dokumenty SEPS používané dodávaterom za úl:elom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prfpadných subdodávatefov bez súhlasu objednávatera; súhlas musí dať
objednávater ešte pred prenosom údajov subdodávaterovi alebo ktorejkofvek ďa lšej entite mimo
objednávatera a dodávatera. Manažér dodávatera musi udržiavať zoznam subdodávatefov, ktori
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvafovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.

2.4.2

2.4.3

2.4.4

Dodávater a všetci jeho zamestnanci podiefajúcl sa na plneni predmetu zmluvy sú povinnr zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiaeh, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončeni.

2.4.5

Dodávateľ je oprávnený poskytovaf zmluvou dohodnuté činnosti len prostrednlctvom zamestnancov,
ktorf boli odsúhlasenl objednávaterom.
Pri ukončeni alebo vypovedani zmluvného vzťahu musia zmluvnf partneri poskytnúf objednávaterovi
kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce Informácie SEPS.
Prl ukončeni zmluvného vzťahu musf byf spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácii zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.4.6

2.4.7

2.5 Výmena informácii
Zmluvní partneri musia pri výmene informácii s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčania:
Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1".2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené Informácie SEPS prostrednlctvom kuriéra
alebo doporučenou p~tou so sledovanrmlevidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: ciUivé informäcie sa neodporúča;ú vymieňať faxom.
2.5.1 .4 Telefón: ciUivé informácie SEPS nesmú byf diskutované prostrednlctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé Informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.5.1

2.5.1.1

2.6 Pravidlá pre dodávaterské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
2.6.1

2.6.2

2.6.3

2.7
2.7.1

2.7.2
2.7.3

Zmluvnf partneri musia mať definovan(! politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostrednfctvom preukázaterného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivlrového programu. Pre v!etky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiar ich disky nie sú chránené šifrovaním.
činnosté
Manažér bezpečnosti dodávatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činností
súvisiacich s plnenfm predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí :zabezpečlf prlpravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť väetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávatefovi v prípade
núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkofvek stav núdze, havárie alebo inej neočakáva nej situácie, ktorá má (mOže mať) za následok
preru.äenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byf bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Konti nuita

Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpečnostných politik v rozsahu Prilohy A normy ISO/l EC 27001"
strana 3 z4

Prlloha č. 4

2.8 Odozva na Incidenty
2.8.1

2.8.2

2.8.3

Manažér bezpečnosti dodávateľa musi udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávatefa musf vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodävater zistf pri plneni predmetu zmluvy {jedná sa najma
o incidenty charakteru neautorizovaný prfstup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).
Pokiar z predmetu zmluvy pre dodávatera vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú tíroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
popfsané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činnosti na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodévatefa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného Incidentu a spôsob realizácie plánu bud(lclch činnosti.

2.9 Súlad s predpismi
Ak je ktorékorvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa, tento problém musi

byť

predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyrie§enie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.10

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä äpecifJCké vo vzťahu ku konkrétnym aplikéciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektlvite môžu byt' špecifikované Gestorom informačného systému za • SEPS
priamo v zmluve.

ZmhJVa o dielo .Dopracovanie a aktualizácia bezpeenostných pofitík v rozsahu Prílohy A nonny ISOIIEC 21001•

strana 4 z4

rau w ••a "'· "

ivosti
Dohoda o zachovávaní mlčanl
dný zákonník
zákona č. 513/1991 Zb. Obcho
2
.
ods
9
26
t.§
us
e
ysl
zm
v
uzatvorená
ý zák on ník •)
predpisov (ďalej len ~Obchodn
v zneni neskorších právnych

l.
Obchodné meno:
Sldlo:
IČO:

Zaplsaná:
Bankové spojenie:
l BAN:
BIC:
Zastúpená:

ová sústava, a.s.
Slovenská elektrizačná prenos
tislava
Mlynské niv y 59/A, 82 4 84 Bra
35 S29 141
, vložka
o súdu Bratislava l, oddiel: Sa
v Obchodnom registri Okresnéh
č.: 2906/B
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
0
SK301100000000262019190
TATRSKBX
predstavenstva
Ing. Miroslav Obert, predseda
dseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpre

iach
Osoba oprávnená konať vo vec
(ďalej

ZMLUVNÉ STRANY

zmluvných:

PS")
len ,.Poskytovatel'" alebo ,.SE

a
Disig, a.s.
tislava
Záhradnfcka 151, 821 08 Bra
35 97 5 946
IČO::
súdu Bratislava l.
chodnom registri Okresného
Ob
V
ná:
Zapísa
odd. Sa, vložka člslo : 3794/B
TA TR A BANKA, a.s.
Bankové spojenie:
8772
SK11 1100 0000 0026 2576
l BAN:
TA TR SK BX
BIC:
predstavenstva
Ing. Ľubo§ Batek - predseda
zastúpená:
predstavenstva
Ing. Ivan Kuhn - podpredseda
iter
Ing. Ivan KOhn -ob ch od ný riad
iach zmluvných:
vec
vo
ať
kon
ená
ávn
opr
Os oba

Obchodné meno:
Sídlo:

(ďalej

len "PrijimatefM)

(ďalej

na")
bo jednotlivo ako "Zmluvná stra
spolu len ..Zmluvné strany" ale

ll.

PREAMBULA

len ,.Dohoda") v súvislosti
Dohodu o mlčanlivosti (ďalej
túto
rajú
tvá
uza
ny
stra
né
izácia bezpečnostných
2.1 Zmluv
dielo ~Dopracovanie a aktual
o
a
luv
Zm
etu
dm
pre
u
cio
s realizá
30.
/IEC 27001" 019-0078--11101
politik v rozsahu Prflohy A ISO
na skutočnosti, že:
rajú túto Dohodu s ohfadom
2.2 Zmluvné strany uzatvá
rebné na realizáciu predmetu
i prevádzkové dáta pot
SEPS poskytne Prijfmateľov
že
Zmluvy o servise a podpore,
ruktúry a ich špecifikácia mô
súčasťou kritickej infrašt
'
byt
žu
mô
k
a
úni
dát
h
rýc
né
kto
ova
,
poskyt
republiky
nosovej sústave Slovenskej
pre
o
e
áci
rm
info
ivé
citl
vať
obsaho

IIEC 27001"
rozsahu Prfl ohy A non ny ISO
bezpečnostných poli tik v
ácia
aliz
aktu
a
anie
cov
pra
"Do
Zm luva o dielo

(

Príloha

môže predstavovať bezpečnostné riziko, a preto
pred únikom informáciL

111.

3.1

spoločnosť

č. 5

SEPS vyžaduje ochranu

PREDMETDOHODY

poskytne Prijimaterovi prevádzkové dáta za účelom poskytovania servisu
a podpory systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov.
Poskytovateľ

údaje bez ohradu na
3.2 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky informácie, špecifikácie a iné
alebo iný charakter,
čný
to, či majú technický, odborný, obchodný, prevádzkový, informa
len "Dôver né
ktoré Poskytovateľ sprístupni Prijímatefovi, sú dôverné (ďalej

lnformécle").
konajúca v mene
3.3 Prijfmater berie na vedomie, že Poskytovater ani iná osoba
výslovnú alebo
už
či
,
záruku
alebo
Poskytovateľa nedáva týmto žiadne vyhlásenie
vek Dôvernej
akejkof
i
úplnost
implikovanú, týkajúcu sa presnosti, spofahlivosti alebo
informácie.
charakter zmluvy
3.4 Pre vylúčenie pochybností Zmluvné strany vyhlasujú, že Dohoda nemá
.
o budúcej zmluve a teda nezakladá povinnosť uzatvoriť žiadnu budúcu zmluvu
vaniu osobných
3.5 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracú
plne v súlade
bolo
údajov dotknutých osôb, zhotovitef je povinný zhotoviť dielo tak, aby
Európskeho
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré uktadajú nariadenie
ch osôb pr:i
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. aprlla 2016 o ochrane fyzický
sa zrušuje
ktorým
údajov,
o
takýcht
pohybe
spracúvan! osobných údajov ä o voľnom
8 Z. z.
18/201
č.
zákon
a
údajov}
e
Smernica 95/46/ES (väeobecné nariadenie o ochran
len
ďalej
(spolu
v
zákono
ých
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplneni niektor
zmien.
ších
neskor
ých
"Legislatlva o ochrane osobných údajo\ľ) v znenr ich prlpadn
valo účinné
Zhotovitef je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsaho
zaistiť čo možno najvyššiu
bezpečnostné, technické, resp. iné daläie opatrenia s cierom
vanú Legislatívou o ochrane
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžado
osobných údajov.

~V.

4.1

4.2

POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI

ibaže by z
Prijlmater je povinný zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách,
predpisov
ch
Dohody alebo z ustanovení prfsluäných všeobecne záväzných právny
vyplývalo inak.
Prijímater sa zaväzuje, že:
strane;
(a} všetky Dôverné informácie zfskané od SEPS neposkytne žiadnej tretej
spôsobom
(b} nezverejní, nepredá, nebude obchodovať a ani akýmkoľvek iným
ých
neposkytne akejkoľvek tretej osobe akýkofvek údaj týkajúci sa Dôvern
informácii;
je uvedený
(c) nebude Dôverné informácie a/alebo ich nosiče využívať na iný účel než
zova l
poškod
by
ktorým
om,
v článku 111 ods. 3.1 Dohody a/alebo spôsob
Poskytovateľa .

r

v rozsahu Prflohy A normy 150/IEC 27001"
Zmluva o dielo . Dopraco vanie a aktualizá cia bezpečnostných politik

Prlloha

4.3

4.4

č. 5

Prijfmater sa zaväzuje informovať Poskytovateľa okamžite po zisteni neoprávnenej
manipulácie s Dôvernými informáciami Prijfmatefom alebo Inou osobou, alebo o inom
porušeni práv a povinnosti v zmysle Dohody.
Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o

(a)
(b)

(c)

(d)

Dôverných informáciách sa nevzťahuje na:
informácie, ktoré sú už v deň podpisu Dohody verejne známe, alebo ktoré je možné
v deň podpisu Dohody zfskaf z bežne dostupných informačných zdrojov;
informácie, ktoré sa stanú po podpise Dohody verejne známymi, alebo ktoré bude
možné po tomto dni ziskaf z bežne dostupných informačných zdrojov inak než
porušením povinnosti Prijimatefa zachovávať mlčanlivosť na základe Dohody;
informácie, ktoré nie sú verejne známe a ktoré Prijimatef ziska! alebo zfska
v súlade so všeobecne záväzným právnym predpisom od tretej osoby, ak súčasne
tretia osoba poskytnutim týchto informácií Prijímatel'ovi neporušila všeobecne
záväzný právny predpis;
pripady, keď na základe zákona vznikne Prijfmaterovi povinnosť poskytnúť
Dôverné informácie. Prijímater je povinný informovať Poskytovatera o vzniku
povinnosti poskytnúť Dôverné informácie na základe zákona a o spôsobe
a rozsahu, akým, resp. v akom ju plnil.

4.5

Prijimater sa zaväzuje zaviazať záväzkom mlčanlivosti v rovnakom rozsahu svojich
riadiacich pracovnikov, zamestnancov, právnych a finančných poradcov,
subdodávateľov, prípadne iné osoby, ktorým sprístupnil alebo poskytol Dôverné
informácie v súlade s Dohodou a chrániť Dôverné informácie na dostatočnej úrovni,
minimálne však na úrovni ako chráni svoje vlastné dôverné informácie a obchodné
tajomstvo.

4.6

Prijlmater sa zaväzuje k preukázaternému poučeniu z povinnosti mlčanlivosti všetkých
svojich zamestnancov (ako aj subdodávateľov), ktorf sa zúčastnia na poskYtovani
zmluvných služieb, o v~etkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámia pri výkone prác,
služieb alebo dodávok tovarov podra zmluvy a to ako po dobu trvania Dohody, tak aj po
jej skončeni . Záznam o poučení musi obsahovať minimálne presný dátum a miesto
poučenia , kto poučenie vykonal, mená a priezviská poučených zamestnancov ako aj ich
podpis potvrdzujúci, že poučeniu porozumeli.

4.7

Prijímateľ je oprávnený vytvárať len presný počet výtlačkov akejkoľvek dokumentácie,
ktorú požaduje Poskytovater. Prijímateľ zodpovedá za to, že nedôjde k zneužitiu, strate,
úniku alebo odcudzeniu Informácií a dokumentov ziskaných a spracovaných počas
plnenia predmetu zmluvy. Pre zabezpečenie tejto povinnosti Prijímater prijme primerané
organizačné, personálne a technické opatrenia. V pripade, že Prijímateľ zistí porušenie
týchto zodpovedností, je povinný o tom bezodkladne pfsomne informovať osobu
Poskytovatera oprávnenú konať vo veciach zmluvných.

4.8

Prijimater je povinný po ukončeni zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie a
dokumenty získané v súvislosti s plnen fm predmetu zmluvy Poskytovaterovi.

4.9 Predchádzajúcimi ustanoveniami nie je obmedzené právo na ochranu obchodného
tajomstva v zmysle ust. § 17 a nasl. Obchodného zákonníka.

l
Zmluva o dielo .Dopracovanie a aktuallzécia bezpečnostných politik v rozsahu Prílohy A nonny ISOIIEC 27001"

Príloha

č.5

V. SANKCIE
5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že v pripade porušenia povinnosti mlčanlivosti podľa článku
IV. Dohody zo strany Prijímateľa je Prijímateľ povinný uhradiť Poskytovatel'ovi zmluvnú
pokutu vo výäke 10.000,- EUR (slovom desaťtisíc eur) za každé jednotlivé porušenie.

5.2

Zmluvná pokuta podľa ods. 5.1 tohto článku Dohody je splatná na základe vystavenej
faktúry s lehotou splatnosti 15 dni odo dňa jej vystavenia. Uhradením zmluvnej pokuty
zostáva povinnosť nahradiť vzniknutú äkodu v plnej výške nedotknutá.

5.3

Zmluvné strany vyhlasujú , že zmluvná pokuta dohodnutá v odsekoch 5.1 a 5.2 tohto
Dohody je dohodnutá v súlade s dobrými mravmi a zásadami poctivého
obchodného styku, s ohľadom na obchodné zvyklosti zachovávané v danej
podnikateľskej oblasti a je primeraná vzhfadom na podnikaterské riziko,
ktoré znáäa
Poskytovater v prípade, ak by Prijimatef alebo ktorákorvek z osôb uvedených v článku
IV ods. 4.5. Dohody porušili ustanovené povinnosti.
článku

Vl. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
6.1

Dohoda nadobúda platnosť a účinnosť dl'om podpisu oboma zmluvnými stranami
a uzatvára sa na dobu určitú , na obdobie 48 mesiacov odo dňa 1.2.2019.

6.2 Zmluvné strany sa dohodli, že vylučujú použitie .všetkých ustanoveni Obchodného
zákonnrka o odstúpení od zmluvy na právny vzťah založený Dohodou, a to ako
ustanovení o odstúpeni od zmluvy v časti väeobecných ustanovení o záväzkových
vzťahoch , tak i ustanoveni o odstúpeni od zmluvy pri jednotlivých zmluvnýc
h typoch,
ktoré sa svojou povahou najväčšmi približujú právnemu vzťahu založenému Dohodou,
v dôsledku čoho žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená od Dohody jednostranne
odstúpiť z akéhokorvek dôvodu. Dohodu je možné ukončiť pred uplynutim doby,
na ktorú
bola uzatvorená iba vzájomnou dohodou Zmluvných strán.
6.3

Dohodu možno meniť alebo dopÍňať len vo forme plsomných dodatkov podpfsaných
oboma Zmluvnými stranami.

6.4 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty, ktoré je podfa Dohody potrebné
doručovať

druhej Zmluvnej strane v súvislosti s plnenfm predmetu Dohody, sú Zmluvné
strany povinné doručiť na adresu sldiel Zmluvných strán, uvedených v záhfavi Dohody.
V pripade akejkoľvek zmeny údajov uvedených v záhlavr Dohody sa príslušná Zmluvná
strana zaväzuje bezodkladne informovať o zmene údajov druhú Zmluvnú stranu.
Akýkoľvek dokument, ak je doručovaný osobne, sa bude považovať
doručený v deň
jeho fyzického doručenia, ktorý bUde vyznačený na dokumente adresátom, a ak je
doručovaný prostredn lctvom pošty, ·sa bude považovať za doručený dňom jeho fyzického
doručenia , ktorý bude vyznačený na doručenke. Dokumenty doručované
Zmluvnej
strane sa považujú za doručené aj v prípade, ak budú zaslané doporučene na adresu
sídla prisluänej Zmluvnej strany, uvedenú v záhlavi Dohody alebo na inú adresu
Zmluvnej strany, ktorá bola preukázaterne pfsomne oznámená druhej Zmluvnej strane
pred odoslaním písomnosti, zásielka bude uložená na pošte a máme uplynie úložná
lehota na prevzatie zásielky. Za deň doručenia sa v takom prlpade považuje desiaty deň
od uloženia zásielky na pošte.

za

l
q~luva o dielo .Dopracovanie a aktualizllcia bezpečnostných politik

v rozsahu Prilohy A normy ISOIIEC 27001"

Prlloha č.5

6.5

Ustanovenia o zachovani mlčanlivosti zostávajú v platnosti 10 (slovom desať) rokov po
Dohody.

ukončení

6.6

Prijímate!' podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom spoločnosti
SEPS s názvom .Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti SEPS
v.ww.sepsas.sk, ktorého obsahom sú informačné povinnosti a dalšia fakty o spracúvaní
osobných údajov fyzických osOb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apn1a 2016 o ochrane fyzických
osOb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa
zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

6.7

Na výslovne neupravené právne vzťahy vyplývajúce z Dohody sa aplikujú ustanovenia
Obchodného zákonnika a ostatných súvisiacich všeobecne záväzných právnych
predpisov platných na územi Slovenskej republiky.

6.8 V prípade vzniku akéhokofvek sporu alebo rozdielneho názoru medzi Zmluvnými

stranami v súvislosti s Dohodou, vrátanie akéhokofvek problému týkajúceho sa jej
platnosti, resp. ukončenia , sa budú Zmluvné strany snažiť vyriešiť predovšetkým
vzájomnými rokovaniami.

6.9 V prípade, že akékofvek ustanovenie Dohody je alebo sa stane neplatným,

neúčinným

alebo nevykonatefným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť alebo vykonateľnosť
ostatných ustanoveni Dohody, pokiaľ to nevylučuje v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov samotná povaha takéhoto ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú
bez zbytočného odkladu, nahradil' ho ustanovenim novým, ktorého obsah bude v čo
najväčšej miere zodpovedať vôli Zmluvných strán v čase uzatvorenia Dohody. :
6.10 Dohoda je uzatvorená v štyroch (4) rovnopisoch, pre každú Zmluvnú stranu po dvoch (2)
rovnopisoch.

6.11 Zmluvné strany vyhlasujú, že Dohoda nebola uzavretá v tiesni ani za .nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vOle, ktorý je urobený slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že ich
zmluvná voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie
Dohody a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s nrm
súhlasia, na znak čoho k Dohode pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave,

dňa

Poskytovateľ:

ti)7.Tibor Szabo
vedúci odboru bezpečnosti
na základe plnej moci

ll') Ľuboš Baté
pred ' da oredstaven tva

Ing. Ivan Kí.ihn
podpredseda predstavenstva

:>.Dopracovanie a aktualizácia

bezpečnostných

politfk v rozsahu Prílohy A nonny ISO/l EC 27001"

