Kúpna zmluva č. Z201917187_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1, 81499 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
00603481
2020372596
SK2020372596
SK2375000000000025827143CEKOSKBX
+421 259356342

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PERFORMANCE, s.r.o.

Sídlo:

Rybničná 40, 831 06 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36671134

DIČ:

2022237811

IČ DPH:

SK2022237811

Číslo účtu:

SK8156000000001822691001

Telefón:

0918908292

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup antivírusovej ochrany koncových zariadení pre 650 pracovných staníc na 36
mesiacov vrátane implementácie

Kľúčové slová:

antivírusová ochrana, softvér, ochrana počítačov pred vírusmi

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48760000-3 - Softvérový balík na
ochranu pred vírusmi; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 48761000-0 Antivírusový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Antivírusová ochrana koncových zariadení na 36 mesiacov prostredníctvom antivírusového
softvérového balíka (napr. KASPERSKY ENDPOINT SECURITY FOR BUSINESS ADVANCED alebo
ekvivalent v zmysle nižšie uvedenej špecifikácie) vrátane inštalácie

Funkcia
Antivírusový SW
Technické vlastnosti

Jednotka

KASPERSKY ENDPOINT SECURITY FOR BUSINESS
ADVANCED alebo ekvivalent v zmysle nižšie uvedenej
špecifikácie

počet
používateľov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvérový antivírusový balík musí spĺňať nasledovné
funkčné a technické požiadavky:
a) Ochrana pracovných staníc:

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
650

- Rezidentná ochrana pred škodlivými kódy (víry, červy,
trojské kone, spyware, adware, phishing, rootkit)Kompatibilita s Windows , Linux, MAC, mobilePersonálny firewall + Host Intrusion PreventionNastavenie produktu v nadväznosti na umiestenie
stanice v Active Directory- Ochrana elektronickej pošty
na úrovni protokolov (POP3, SMTP, IMAP, MAPI,
NNTP) + pluginy pro MS Outlook- Kontrola dátovej
prevádzky (HTTP) + sledovanie skriptov v MS Internet
Explorer
- Kontrola pakovaných súborov ZIP, ARJ, CAB či RARKontrola chovania aplikácii- Dynamický whitelisting
aplikácii- Automatické schválenie aplikácii s digitálnym
podpisom- Karanténa- Automatické aktualizácie (v
závislosti na sieťovom prostredí sa aktualizácie sťahujú
buď z centrálneho úložiska, alebo priamo z Internetu)Ochrana pred známymi sieťovými hrozbami- Ochrana
pred neznámymi hrozbami (zero hour / zero day)
- Zamestnanecká kontrola Web Control - Nástroj po
správu prístupu na web umožňujúci nastaviť pravidla pre
prístup na internet a sledovať jeho využívanie. Možnosť
zakázať, obmedziť, povoliť nebo auditov aktivitu
užívateľov na jednotlivých stránkach či kategóriách
stránok. Spolupráce s Active Directory
Zamestnanecká kontrola Application Control - Nástroj
pro správu aplikácii a dynamický zoznam povolených
položiek uľahčujúci zavedenie zásad „implicitne
zakázať“, ktorý blokuje všetky aplikácie, ktoré nie sú na
zozname povolených.
- Blokovanie neautorizovaných médií a zariadení
(Device Control) - Nástroj pre správu zariadení a
prístupu jednotlivých zariadení do podnikovej sieti IT.
Možnosť nastaviť správu v určitú dennú dobu, podľa
zemepisnej polohy alebo typu zariadení.- Detekcia
hrozieb na základe chovania systému- Kontrola
zariadení na úrovni zbernice (možné povoliť dočasný
prístup k zariadeniu)
- Preskenovanie stanice po dobu nečinnosti
(screensaver, uzamknutý počítač)- Umožnenie
vytvorenia boot CD/ DVD/ USB k offline liečbe
infikovaných súborov.- Ochrana pred pripojením
preprogramovaných zariadení USB emulujúcich
klávesnicu
b) Ochrana serverov:
- Špeciálna ochrana serverových zdieľaných
prostriedkov proti zašifrovaniu súborov ransomware
činnosti a zahrnuté v štandardnej licencii. Automatická
funkcia „Anti-Cryptor“- Command line management- File
threat Protection- Exploit prevention
- Network Attack blocker- Rootkit Scan- Anti-Cryptor pre
sieťové zdieľané zložky- Application Control (Startup
Control, Privilege Control, Whitelisting, SW inventory)
c) Vzdialená správa:
- Centrálna správa (správa všetkých bezpečnostných
riešení z jedného miesta – fyzické pracovné stanice,
virtuálne prostredie, servery, mailové riešenie)Inštalácie na viac koncových bodov súčasne- Vzdialená
aktivácia/deaktivácia modulov na danej stanici, vrátane
firewallu, anti-stealthu, rezidentnej ochrany, prístupu na
web a emailovej ochrany
- Odinštalácia aplikácií tretích strán- Inštalácia aplikácii
tretích strán (exe, msi, msp, bat, cmd)- Podpora VDI –
virtualizácia staníc a aplikácii- Podpora IPv6 pro
komunikáciu medzi koncovými stanicami a vzdialenou
správou- Prednastavené role pre prístup do vzdialenej
správy
d) Centrálna správa systémov (koncové stanice, servery,
mobilné zariadenia):
Strana 2 z 4

- Riadenie a bezpečnosť mobilných zariadení vrátane
samoobslužného portálu a správa mobilných zariadení
pre Android, iOS a Windows Phone. Mobilná aplikácia
Management (MAM) pre platformy Android aj iOS.
Správa z rovnakej konzoly ako ostatné koncové bodySken zraniteľností bez nutnosti inštalácie ďalších
agentov- Patch management bez nutnosti inštalácie
ďalších agentov
- Integrovane šifrovanie diskov a partícii bez nutnosti
inštalácie ďalších agentov- HW a SW audit- Správa
licencií- Synchronizované aktualizácie (podpora WSUS)Možnosť vzdialenej inštalácie obrazov OS (image) z
centrálnej správy
e) Sieťová stabilita:
- Sťahovanie vírových definícii len raz do lokálneho
mirror serveru.- Možné využitie koncových bodov pre
ukladanie a distribúciu vírových definícií a aktualizácii
produktu, inštalačné balíčky, skupinové úkoly a
nastavení produktu.- Podpora protokolu HTTPS
f) Ochrana mobilných zariadení (iOS, Android, Windows
Phone):
- Filtrácie nevyžiadanej SMS a MMS správy na základe
zoznamu povolených a zakázaných čísel- Ochrana
všetkých aplikácii a súborov v telefóne- Kontrola pri
spustení mobilného zariadení- Možnosť liečenia dát
uložených v interní pamäti a na pamäťové karte
- Možnosť vzdialeného zamknutia strateného alebo
ukradnutého zariadenia pomocou SMS príkazuMožnosť vzdialeného mazania všetkých dát- Možnosť
vzdialenej lokalizácie telefónu pomocí SMS príkazu a
súradníc GPS.- Možnosť kontroly telefónu i po vložení
cudzej SIM karty
- Možnosť blokovania nevyžiadaných hovorov a hovorov
z neznámych či skrytých čísel.- Možnosť ochrany pred
odinštaláciou aplikácii z telefónu- Kontajnerizácia –
možnosť oddeliť súkromné a firemné dáta- Správa a
Exchange ActiveSync profilov-Podpora Kerberosu s
využitím Kerberos Key Distribution Center pre overenie
užívateľov mimo organizáciu
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 3 z 4

10.06.2019 14:50:00 - 10.07.2019 14:51:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

počet používateľov

Požadované množstvo:

650,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 19 945,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 23 934,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.06.2019 14:38:02
Objednávateľ:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PERFORMANCE, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

