Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201916637_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Ardaco, a.s.

Sídlo:

Polianky 5, 84101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35829036

DIČ:

2020225581

IČ DPH:

SK2020225581

Číslo účtu:
Telefón:

+421232212311

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Vypracovanie a realizácia plánu výmeny existujúcich mandátnych certifikátov a
rekonfigurácia súvisiacich bezpečnostných a kancelárskych komponentov

Kľúčové slová:

mandátny certifikát pre zaručený elektronický podpis ,zariadenie na vyhotovenie
kvalifikovaného elektronického podpisu certifikované v zmysle nariadenia eIDAS

CPV:

72222300-0 - Služby informačných technológií; 72260000-5 - Služby súvisiace so
softvérom; 72263000-6 - Implementácia softvéru; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru;
79132100-9 - Overovanie elektronického podpisu; 48920000-3 - Softvérový balík na
automatizáciu kancelárskych prác; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

plán výmeny existujúcich mandátnych certifikátov a rekonfigurácia súvisiacich bezpečnostných a
kancelárskych komponentov

Funkcia
služby informačných technológií, služby súvisiace so softvérom, inštalácia (implementácia) softvéru, konfigurovanie softvéru,
overovanie elektronického podpisu, služby pre počítačové siete, softvérový balík na automatizáciu kancelárskych prác
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

•dodanie plánu a realizáciu plne asistovanej výmeny
kvalifikovaných mandátnych certifikátov (MQC) na 900
koncových komunikačných bodoch existujúcej
používateľskej základne, pričom musí byť zabezpečená
nepretržitá dispozícia a použiteľnosti existujúcich
platných MQC až do termínu ich výmeny za nový MQC,
spracovanie plánu a harmonogramu činností a
predloženie na schválenie obstarávateľovi

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

• zabezpečiť navrhnutie konkrétnych 900 koncových
komunikačných bodov, ktoré vyhovujú kritériám; je
predpoklad, že ich je možné technicky pripojiť a že
používatelia majú termín obnovy MQC
• konfiguráciu centrálneho informačného systému, aby
navrhnuté centrálne, špecializované, krajské a okresné
útvary dokázali použiť nové MQC vo všetkých
funkcionalitách systému pri úkonoch ako doposiaľ
• dodanie postupu výmeny a predloženie zoznamu min.
900 používateľov objednávateľovi ako podkladu pre
aktualizáciu údajov v príslušných registroch preto, aby
bolo možné vytvoriť predpoklady pre vydanie nových
MQC
• pri výmene MQC zaistenie nepretržitej autentizácie
používateľa a jeho autorizácie k príslušným častiam
funkcionality centrálneho informačného systému, kde
používa MQC
• aby realizáciou plánu postupu plne asistovanej výmeny
MQC bolo možné zaistiť aj rozšírenie existujúcej
používateľskej základne o používateľov dislokovaných
na teritóriu všetkých krajov SR
• dodávku 50 ks nových nosičov MQC typu QSCD
zariadenie Atos Shell Pack
• pre 900 koncových komunikačných bodov zapojenie
komunikačnej infraštruktúry MQC pre prepojenie
technických prostriedkov používateľa do existujúcej
centrálnej infraštruktúry v dátovom centre
• v zhode s relevantnými platnými právnymi predpismi
najmä v oblasti ochrany osobných údajov a informačnej
bezpečnosti: zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov
• zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu
pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení
neskorších predpisov a
• zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách
pre elektronické transakcie na vnútornom trhu (zákon o
dôveryhodných službách) a výnosu MF SR č. 55/2014 Z.
z. o štandardoch pre ISVS v aktuálnom znení
• zapojenie a inštaláciu hardvérových a softvérových
prostriedkov autentizácie a autorizácie prístupu
používateľa ku centrálnemu informačnému systému pre
900 koncových komunikačných bodov v zhode s
relevantnými platnými právnymi predpismi najmä v
oblasti ochrany osobných údajov a informačnej
bezpečnosti
• dodanie aktualizácie softvérového balíka pre optický
čítač znakov Abbyy, prevádzkovaného v rámci
centrálneho informačného systému, vrátane služieb
podpory na 12 mesiacov v nasledovnom rozsahu:o
Abbyy FineReader Engine 10 RTL 5K PPM / PDF export
/ network (concurent) / SW - 1ks, o Abbyy SDK upgrade
- 1ks, o Abbyy FineReader Engine 10 RTL 1.3M PPM +
PDF Export + network / SW - 2ks.
• podpora musí zahŕňať support výrobcu Abbyy, vrátane
prístupu k patchom, updatom, bezpečnostným záplatám,
signatúram, prípadne novým verziám softvérových častí
komponentov
• poprojektovú podporu do 31.10.2019 v rozsahu: prác
pri riešení zapojenia komunikačnej infraštruktúry
koncových bodov, prác pri zapojení hardvérových a
softvérových prostriedkov autentizácie, ktoré sa vyskytli
po odovzdaní projektu max. v rozsahu 20 človeko-hodín
• vyhotovenie príručky - manuálu pre používateľov, ktorý
objasňuje používanie vlastností MQC pripojeného do
centrálneho informačného systému.
Strana 2 z 4

Definícia pojmov:• MQC - mandátny certifikát pre
zaručený elektronický podpis zákon č. 272/2016 Z. z.•
QSCD - zariadenie na vyhotovenie kvalifikovaného
elektronického podpisu certifikované v zmysle
nariadenia eIDAS
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Pripojenie koncového komunikačného bodu bude považované za dokončené po preverení správnosti inštalácie hardvérových
a softvérových prostriedkov autentizácie a autorizácie prístupu používateľa ku centrálnemu informačnému systému, a to
odskúšaním MQC dokladované podpisom akceptačného protokolu zástupcom objednávateľa a zástupcom dodávateľa.
Pripojenie používateľa bude považované za dokončené po preverení správnosti komunikácie používateľa s centrálnym
informačným systémom, a to podpísaním dokumentu v produkčnom prostredí centrálneho informačného systému. Pripojenie
používateľa bude považované za dokončené aj v prípade preukázateľného neposkytnutia súčinnosti používateľa v procese
prihlásenia sa a podpísania dokumentu v produkčnom prostredí, a to overením funkcionality úspešným spustením aplikácie
podpisovača MQC na koncovom komunikačnom bode.
Za preukázanie funkčnosti požadovaných konfigurácií softvéru centrálneho informačného systému je považované praktické
použitie služieb centrálneho informačného systému a to potvrdením zápisu a čítania zo štatistiky jeho prevádzky.
Odovzdanie plánu plne asistovanej výmeny MQC na 900 koncových komunikačných bodoch existujúcej používateľskej
základne so zabezpečením nepretržitej dispozície a použiteľnosti do 10 pracovných dní od účinnosti zmluvy.
Odovzdanie zoznamu navrhnutých koncových komunikačných bodov do 5 pracovných dní od účinnosti zmluvy po konzultácii s
obstarávateľom.
Odovzdanie predloženie zoznamu koncových používateľov do 10 pracovných dní od účinnosti zmluvy po konzultácii s
obstarávateľom
Realizáciu plánu plne asistovanej výmeny MQC na 900 koncových komunikačných bodoch existujúcej používateľskej základne
so zabezpečením nepretržitej dispozície a použiteľnosti do 31.8.2019.
Dodávka bude považovaná za dokončenú po inštalácii a konfigurácii všetkých komponentov v produkčnom prostredí.
Tieto osobitné podmienky (ďalej len "OP") sa chápu ako súvislý text a jednotlivé riadky sú len technickou záležitosťou a
nemajú vplyv na význam.
Do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby
Obstarávateľa doručiť kópie všetkých požadovaných dokumentov, ktoré sú v zákazke vyžadované a pri dodaní predložiť
originály alebo overené kópie. Všetky dokumenty musia byť vydané výrobcami hardware, alebo software, ku ktorým je
dokument vyžadovaný, resp. uznanými autoritami.
Od uchádzača sa požaduje preukázanie schopnosti zrealizovať dodávku, inštaláciu a konfiguráciu pre dotknuté technológie
Qsign, čo uchádzač preukáže predložením potvrdení vydaných originálnymi výrobcami technológie. Úspešný uchádzač
predloží Obstarávateľovi potvrdenie vystavené výrobcom technológie Qsign. Súčasťou dodávky musí byť zabezpečenie
podpory formátov podpisov: ETSI TS 102 778-3, ETSI TS 101 903, XAdES_ZEP v1.0 a ASiC. V technickej špecifikácií alebo v
OP môže byť inak súvislý text rozdelený do riadkov z technických dôvodov. Na takéto rozdelenie sa neprihliada.
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky poskytnutia služieb, poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti
ponúkanej služby, disponovať všetkými potrebnými prostriedkami na vykonanie služieb, ktoré sú vyžadované vo funkčnej
špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky, už v momente predloženia ponuky.
Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek vadami,
omeškanie s riadnym dodaním predmetu plnenia, omeškanie s plnením, plnenie v rozpore s požiadavkami, nedodanie
požadovaných dokumentov, nesplnenie ktorejkoľvek časti osobitných požiadaviek na plnenie. V cene plnenia musia byť
zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.
Nesplnenie niektorej z časti technických vlastností alebo osobitných podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, v
takom prípade Obstarávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 3 z 4

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.06.2019 07:00:00 - 10.06.2020 07:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 138 333,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 166 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.06.2019 09:40:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Ardaco, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

