ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
č. SAŽP SFEÚ/2019/89
uzatvorená podľa ustanovenia § 269 ods. 2 a nasl. Obchodného zákonníka,
medzi zmluvnými stranami
Objednávateľ:
Názov:

Slovenská agentúra životného prostredia

Sídlo:

Tajovského 28, 975 90 Banská Bystrica

Štatutárny orgán/štatutár:

RNDr. Richard Müller, PhD., generálny riaditeľ

IČO:

00 626 031

DIČ:

2021125821

IČ DPH:

SK2021125821

IBAN:
SWIFT:
a

Poskytovateľ:
Obchodné meno:

Millennium, spol. s r.o.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava

IČO:

35781271

DIČ:

2020222446

IČ DPH:

SK2020222446

Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 21072/B
V mene spoločnosti
koná:

Ing. Miroslav Krempaský

IBAN:
PREAMBULA
A) Dňa 16. 11. 2018 bola oznámením o vyhlásení verejného obstarávania publikovaného dňa 16. 11. 2018 vo
Úradnom vestníku EÚ pod číslom 2018/S 220-503910 a vo Vestníku verejného obstarávania č. 226/2018 dňa
16.11.2018 pod číslom 16473 - MSS zo strany Objednávateľa vyhlásená verejná súťaž s predmetom zákazky
„Platforma na efektívne manažovanie a riadenie procesov štrukturálnych fondov pre unifikované riešenie
podporujúce implementáciu ďalších procesov riadenia“ (ďalej aj ako „Súťaž“);
B) Účelom za ktorým sa uzatvára táto Zmluvy je včasná implementácia riadne fungujúceho riešenia Platformy
na efektívne manažovanie a riadenie procesov štrukturálnych fondov pre unifikované riešenie podporujúce
implementáciu ďalších procesov riadenia;

1.

Úvodné ustanovenia

1.1

Definície
1.1.1

V tejto Zmluve budú mať nasledovné výrazy a slová napísané s veľkým začiatočným písmenom
nižšie uvedený význam:
„Autorský zákon“ znamená zákon č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov.

„Dielo“ Platforma na efektívne manažovanie a riadenie procesov štrukturálnych fondov pre
unifikované riešenie podporujúce implementáciu ďalších procesov riadenia a zabezpečenie
podpory a prevádzky tak ako je opísaná v Špecifikácii predmetu zákazky.
„Dokumentácia Poskytovateľa“ alebo jednotlivo „Dokument Poskytovateľa“ znamená analýzy,
príručky, projekty, modely, a akékoľvek iné dokumenty, užívateľská dokumentácia k Dielu,
ktoré majú byť dodané Poskytovateľom podľa tejto Zmluvy.
„Funkčné skúšky“ znamenajú každé skúšky funkčnosti Diela vykonané podľa bodu 4.9 tejto
Zmluvy.
„Lehota plnenia“ znamená lehotu na vykonanie Diela uvedenú v Ponuke Poskytovateľa.
„Modul“ časť Diela v súlade so Špecifikáciou predmetu zákazky.
„Občiansky zákonník“ znamená zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov.
„Obchodný zákonník“ znamená zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov.
„Objednávateľ“ znamená osobu menovanú ako objednávateľ v záhlaví tejto Zmluvy.
„Ponuka Poskytovateľa“ znamená celú ponuku, ktorú Poskytovateľ predložil do Súťaže, a na
základe ktorej bol Poskytovateľ úspešný v Súťaži.
„Právne predpisy“ znamenajú všetky všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky
a Európskej únie, vrátane všetkých smerníc a nariadení každej legálne ustanovenej verejnej
správy. Právne predpisy zahŕňajú aj Technické normy.
„Preberací protokol“ má význam uvedený v bode 4.10.4 tejto Zmluvy.
„Rozpočet“ znamená rozpočet Zmluvnej ceny – v súlade s Ponukou Poskytovateľa,
„Súťaž“ má význam uvedený v bode A) Preambuly tejto Zmluvy.
„Súťažné podklady“ znamenajú súťažné podklady pre Súťaž.
„Špecifikácia predmetu zákazky“ znamená Prílohu č. 1 tejto Zmluvy. Špecifikácia predmetu
zákazky špecifikuje účel, rozsah a funkčné a iné kritériá a požiadavky na Dokumentáciu
Poskytovateľa, Dielo a ostatné plnenia tejto Zmluvy tak, ako ich Objednávateľ definoval v Súťaži.
„Technické normy“ znamenajú technické normy (STN, EN) vzťahujúce sa na akékoľvek práce na
Diele, samotné Dielo a ostatné normy uvedené v Špecifikácií predmetu zákazky alebo normy
definované Právnymi predpismi.
„Vada“ akákoľvek odchýlka od riadneho fungovania IS podľa dokumentácie IS, Špecifikácie
predmetu zákazky a tejto Zmluvy;
„Poskytovateľ“ znamená osobu menovanú ako Poskytovateľ v záhlaví tejto Zmluvy.
„Zmluva“ znamená túto zmluvu o dielo v znení všetkých jej príloh a doplnení.
„Zmluvná cena“ znamená cenu, za vyhotovenie a dokončenie Diela a odstránenie akýchkoľvek
vád Diela a poskytnutie ostatných plnení na základe tejto Zmluvy vrátane DPH.
„Zmluvná strana“ znamená Objednávateľa alebo Poskytovateľa podľa kontextu. V prípade
označenia ako Zmluvné strany, zahŕňa tento pojem aj Objednávateľa aj Poskytovateľa.

1.2

Výklad Zmluvy a pojmov
1.2.1

Ak z kontextu Zmluvy nevyplýva niečo iné alebo v Zmluve nie je vyslovene uvedené inak, pre
výklad Zmluvy a pojmov platia nasledovné pravidlá:
a)

slová v jednotnom čísle zahŕňajú aj ich množné číslo a naopak;

b)

slová v mužskom rode zahŕňajú aj ich ženský rod a naopak;

c)

názvy bodov alebo nadpisy alebo vysvetľujúce poznámky, ktoré sa uvádzajú v
tejto Zmluve, slúžia iba pre lepšiu orientáciu a pri vysvetľovaní podstatných
podmienok a ustanovení tejto Zmluvy sa nebudú brať do úvahy;

d)

deň sa rozumie kalendárny deň, pokiaľ táto Zmluva neurčuje inak;

e)

osobou sa rozumie aj právnická aj fyzická osoba, vrátane jej právneho nástupcu.

2.

Predmet zmluvy

2.1

Predmetom tejto Zmluvy je úprava práv a povinností Zmluvných strán pri dodávke a implementácii
elektronického informačného systému „Platforma na efektívne manažovanie a riadenie procesov
štrukturálnych fondov pre unifikované riešenie podporujúce implementáciu ďalších procesov riadenia
“- Diela.

2.2

Predmetom tejto Zmluvy sú najmä, nie však výlučne, za podmienok určených touto zmluvou nasledovné
záväzky Poskytovateľa pri vykonávaní Diela:

2.3

2.2.1

poskytnutie (dodanie) riešenia (softwaru) podľa podmienok tejto Zmluvy na používanie
komponentov dodaného softvéru pre minimálne 120 používateľov súčasne napojených na
jednu počítačovú sieť, ktorý bude uvedený v preberacom protokole a podľa platných licenčných
pravidiel;

2.2.2

implementácia riešenia - zavedenie všetkých agend/modulov do prevádzky podľa prílohy č. 1
tejto zmluvy vrátane zaškolenia užívateľov, customizácia a parametrizácia;

Predmetom tejto Zmluvy sú najmä, nie však výlučne, nasledovné záväzky Objednávateľa:
2.3.1

Objednávateľ je povinný Poskytovateľovi poskytnúť súčinnosť definovanú tohto Zmluvou tak,
aby Poskytovateľ mohol Dielo a/alebo ktorúkoľvek časť plnenia na základe tejto Zmluvy vykonať
riadne a včas;

2.3.2

Objednávateľ je povinný za riadne vykonané Dielo a ostatné plnenia na základe tejto Zmluvy
Poskytovateľovi zaplatiť Zmluvnú cenu v súlade s touto Zmluvou;

2.3.3

Objednávateľ je riadne vykonané Dielo povinný v súlade s ustanoveniami tejto Zmluvy prevziať.

3.

Miesto, lehoty, harmonogram plnenia diela

3.1

Miestom poskytnutia a plnenia Diela je Karloveská 2, 841 04 Bratislava .

3.2

Poskytovateľ začne práce na realizácií Diela na základe osobitného pokynu Objednávateľa, ktorý
Objednávateľ vydá najneskôr v lehote 30 dní odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.

3.3

Lehota na zhotovenie Diela je uvedená v Ponuke Poskytovateľa, je záväzná a nemenná.

3.4

Poskytovateľ bude mať nárok na predĺženie Lehoty plnenia pokiaľ oneskorenie s dokončením Diela bude
spôsobené niektorou z nasledovných okolnosti:
3.4.1

príčina, ktorá dáva Poskytovateľovi nárok na predĺženie Lehoty plnenia podľa niektorého z
bodov tejto Zmluvy,

3.4.2

omeškanie alebo obmedzenie na strane Objednávateľa, ktoré je priamou príčinou omeškania
Poskytovateľa, a ktoré nebolo odstránené v primeranej lehote na základe výzvy Poskytovateľa
na odstránenie takéhoto omeškania alebo obmedzenia,

3.4.3

dôvody Vyššej moci, ktoré sú priamou príčinou omeškania Poskytovateľa.

4.

Spôsob plnenia, dodacie a preberacie podmienky

4.1

Realizácia záväzku Poskytovateľa podľa tejto zmluvy je zložená z troch základných etáp a to

4.2

4.1.1

analýza a dizajn Diela a

4.1.2

realizácie samotného Diela v súlade s výstupmi etapy analýza a dizajn

4.1.3

pilotná prevádzka Diela

Analýza a dizajn Diela
4.2.1

Etapa analýza a dizajn spočíva v špecifikácii Diela resp. modulov/agend, priebehu ich
zhotovenia a spresnenia ich jednotlivých častí v súlade so Špecifikáciou predmetu zákazky, a to
vždy s ohľadom na v Špecifikácii predmetu zákazky. Poskytovateľ zodpovedá za vady výstupov
etapy analýza a dizajn pokiaľ sa tieto vady prejavia v podobe nedostatočného Diela z pohľadu
požiadaviek Objednávateľa uvedených v Špecifikácii predmetu zákazky a požiadavkami
predloženými v rámci poskytnutia súčinnosti Objednávateľa podľa tejto Zmluvy. Osobitne sa
dojednáva že analýzu a dizajn (výstupy tejto etapy) Objednávateľ môže využiť pre prípad
predčasného skončenia tejto Zmluvy na realizáciu Diela iným subjektom.

4.2.2

Výstupmi etapy analýza a dizajn je:
a)

Prostredníctvom rôznych techník – interview (dotazník), prototyping (krátke ukážky
softvéru) resp. user cases (popis spôsobom použitia Diela) zistenie detailných požiadaviek
a potrieb Objednávateľa (zodpovedajúce systémovej resp. predimplementačnej analýze);

b)

Návrh softvérového riešenia (detailnú špecifikáciu Diela), kde Poskytovateľ popíše cieľový
stav, návrhy na parametrizáciu a customizáciu softvéru Poskytovateľa, ktorý ponúkol
v Ponuke Poskytovateľa a jeho funkcionality, interoperability s iným softvérom;

c)

Harmonogram realizácie diela, ktorý bude zahŕňať, rešpektujúc Lehotu plnenia, presný
harmonogram dodania Diela resp. jednotlivých modulov, vyjadrenie časovej náročnosti a
nadväznosti jednotlivých úkonov, činností a prác vyjadrenú v dňoch potrebných na
realizáciu Diela. Harmonogram realizácie diela bude obsahovať konkrétne stručný popis
všetkých činností a prác, návrh migrácie a rizikové faktory implementácie vrátane návrhu
akceptačných kritérií pre prevzatie Diela ich vzájomnú postupnosť a časovou nadväznosť.

4.2.3

Schvaľovanie výstupov etapy analýza a dizajn prebieha, ako schvaľovanie Dokumentácie
Poskytovateľa v súlade s bodom 9.1.4 a zmluvné strany sú povinné poskytnúť si potrebnú
súčinnosť podľa tejto Zmluvy. Lehota počas ktorej sú výstupy etapy analýzy a v schvaľovaní
podľa bodu 9.1.4 sa nezapočítava do lehoty na zhotovenie Diela.

4.2.4

Výstupy etapy analýza a dizajn po ich schválení v súlade s 9.1.4 tvoria záväznú detailnú
špecifikáciu Diela ako i všetky ostatné okolnosti realizácie Diela resp. jednotlivých modulov.
Poskytovateľ pritom súčasne zodpovedá za to, že Dielo bude obsahovať minimálne funkčnosť
popísanú v Špecifikácii predmetu zákazky.

4.2.5

Poskytovateľ zodpovedá za správnosť výstupov etapy analýza a dizajn, okrem iného aj vtedy,
pokiaľ sa tieto Vady prejavia v podobe nedostatočného Diela resp. jeho modulov/agend z
pohľadu požiadaviek Objednávateľa uvedených v Špecifikácii predmetu zákazky a požiadavkami
predloženými v rámci poskytnutia súčinnosti podľa tejto Zmluvy.

4.3

Realizácia Diela

4.4

Podstatou realizácie Diela je dodať Dielo vykonať implementáciu Diela, a to vrátane dátovej integrácie,
parametrizácie a konfigurácie a naplniť dielo dátami (migrácie), integračných požiadaviek podľa
podmienok uvedených vo výstupoch etapy analýza a dizajn.

4.5

Poskytovateľ je zodpovedný za to, že Dielo bude vyhovovať Špecifikácií predmetu zákazky, Ponuke
Poskytovateľa, Zmluve a Právnym predpisom a výstupoch etapy analýza a dizajn.

4.6

Poskytovateľ počas celej platnosti tejto Zmluvy nesie zodpovednosť za všetky práce na Diele a akékoľvek
nebezpečenstvo spojené s prácami na Diele, zhotovovaním Diela a akýmikoľvek inými prácami a
činnosťami, ktoré je Poskytovateľ povinný vykonať na základe tejto Zmluvy.

4.7

Poskytovateľ je povinný zvolávať pracovné stretnutia, na ktorých bude oprávneným osobám určeným
Objednávateľom predvedený doposiaľ vykonaný ucelený celok v zmysle výstupov etapy analýzy a dizajn
a predvedená jeho funkcionalita, dizajn, architektúra, tak, aby Objednávateľ resp. ním poverené osoby
vedel ohodnotiť tento celok s ohľadom na svoje požiadavky a podať prípadné pripomienky. Pripomienky
podľa tohto bodu sa považujú za pokyny Objednávateľa na zhotovenie Diela alebo časti Diela a
Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa na prípadnú nevhodnosť jeho pokynov. Pokyn
Objednávateľa nesmie byť zjavne v rozpore s Špecifikáciou predmetu zákazky v opačnom prípade sa
bude postupovať ako pri zmenových konaniach podľa bodu 4.16. Na verifikáciu a validáciu vykonaných
ucelených celkov sa primerane aplikuje bod 4.15.6 tejto Zmluvy.

4.8

Pre vylúčenie pochybností, podmienkami vykonania Diela uvedenými v tomto bode nie sú dotknuté
ostatné podmienky uvedené v ostatných častiach Zmluvy, najmä v Špecifikácií predmetu zákazky.

4.9

Testovanie (Funkčné skúšky) a školenia
4.9.1

Pred odovzdaním Diela je Poskytovateľ povinný otestovať Dielo a vykonať
a)

kontroly a skúšky funkčnosti (bez prevádzky) za účelom preukázania správnej
implementácii softvéru tvoriaceho Dielo a toho, že Dielo resp. Časť diela môže bezpečne
podstúpiť skúšky podľa bodu b) nižšie;

b)

pred vykonaním skúšok podľa písm. c) vykonať školenia podľa bodu 4.15.4b) Každá osoba
po absolvovaní školenia dostane dokumentáciu školenia (školiace materiály) v
elektronickej forme. Potvrdenie o vykonaní školenia bude riešené formou prezentačnej
listiny.

c)

komplexné skúšky na úrovni user acceptance testov, ktoré budú zahŕňať všetky skúšky
pokrývajúce bežnú prevádzku Diela za účelom preukázania, že Dielo resp. Časť diela môžu
byť prevádzkované bezpečne tak, ako je špecifikované, za všetkých dostupných
prevádzkových podmienok v súlade s účelom Diela. O výsledku skúšky bude vyhotovený
samostatný protokol, ktorý Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi.
(ďalej skúšky podľa písm. a) a c) spolu len Funkčné skúšky“)

4.10

Preberacie konanie
4.10.1

Preberacie konanie je konanie, v ktorom Objednávateľ v nadväznosti na Funkčné skúšky a
preverí, že Dielo ako celok a k tomu zodpovedajúca Dokumentácia Poskytovateľa nemá vady a
spĺňa požiadavky Špecifikácie predmetu zákazky, Ponuky Poskytovateľa, Právnych predpisov,
Zmluvy a výstupom etapy analýza a dizajn, ktoré sa končí vydaním protokolu, ktorým
Objednávateľ deklaruje splnenie záväzkov Poskytovateľa vykonať a dokončiť Dielo riadne
(konanie podľa tohto bodu ďalej aj ako „Preberacie konanie“ a protokol vydaný v Preberacom
konaní ďalej aj ako „Preberací protokol“) vrátane .

4.10.2

Preberacie konanie sa uskutoční až po zhotovení Diela a Funkčných skúškach celého Diela.
Poskytovateľ je povinný k Preberaciemu konaniu predložiť Objednávateľovi nasledovné
doklady:
a)

Žiadosť o vydanie Preberacieho protokolu;

b)

licencie k softvéru;

c)

všetky protokoly o Funkčných skúškach;

d)

všetku Dokumentáciu Poskytovateľa, ak ešte nebola Objednávateľovi podľa tejto Zmluvy
odovzdaná, najmä používateľské manuály a ostatnú dokumentáciu vzťahujúcu sa na Dielo

e)

Všetky prezenčné listiny o vykonaných školeniach;

f)

akékoľvek ďalšie dokumenty, ktoré majú byť Objednávateľovi odovzdané na základe tejto
Zmluvy;

g)

vyjadrenie Poskytovateľa, že Dielo bolo vyhotovené v súlade s výstupmi etapy analýza a
dizajn, a že Dielo je schopné trvalej a bezpečnej prevádzky.

4.10.3

Preberacie konanie sa začína dňom predloženia žiadosti o vydanie Preberacieho protokolu
spolu so všetkými dokumentami podľa bodu 4.10.2. Predloženie žiadosti o vydanie
Preberacieho protokolu Objednávateľovi znamená, že podľa názoru Poskytovateľa je Dielo
vykonané a dokončené riadne v súlade so Zmluvou, nemá vady, a je pripravené k úspešnému
Preberaciemu konaniu. Za riadne dokončené Dielo sa považuje dokončené bez vád a v súlade s
Ponukou Poskytovateľa, výstupmi etapy analýza a dizajn, Špecifikáciou predmetu zákazky,
Zmluvou a Právnymi predpismi.

4.10.4

Do štrnástich (14) dní odo dňa začatia preberacieho konania a za predpokladu, že všetka
Dokumentácia Poskytovateľa bola odovzdaná (vrátane všetkých aktualizácií) je Objednávateľ
povinný:
a)

vydať Poskytovateľovi Preberací protokol s uvedením dátumu, kedy bolo Dielo dokončené
v súlade so Zmluvou, s výnimkou drobných nedorobkov a vád, ktoré nebránia užívaniu
Diela pre zamýšľaný účel; alebo

b)

zamietnuť žiadosť o vydanie Preberacieho protokolu s uvedením vád Diela a prác, ktoré
musí Poskytovateľ vykonať, aby bolo Dielo v súlade so Zmluvou.

4.10.5

V prípade, ak Objednávateľ nevydá Preberací protokol alebo žiadosť o vydanie Preberacieho
protokolu nezamietne v lehote podľa bodu 4.10.4, má sa za to, že Preberací protokol bol vydaný
k poslednému dňu tejto lehoty. Vydaním Preberacieho protokolu alebo uplynutím lehoty podľa
bodu 4.10.4 v prípade fikcie vydania Preberacieho protokolu podľa predchádzajúcej vety sa
končí Preberacie konanie. Vydanie Preberacieho protokolu Poskytovateľ Objednávateľovi
potvrdí podpisom Preberacieho protokolu. Pokiaľ Poskytovateľ podpisom nepotvrdí
Objednávateľovi vydanie Preberacieho protokolu do troch (3) pracovných dní odo dňa, kedy
bol Poskytovateľovi doručený, má sa za to, že vydanie Preberacieho protokolu Poskytovateľ
podpisom potvrdil v posledný deň tejto lehoty.

4.10.6

Dňom podpisu Preberacieho protokolu oboma Zmluvnými stranami podľa bodu 4.10.5
prechádza na Objednávateľa vlastníctvo resp. užívacie práva k Dielu a nebezpečenstvo škody
na Diele v zmysle tejto Zmluvy.

4.10.7

Pre vylúčenie pochybností, ak bude mať Dielo k dátumu uplynutia Lehoty plnenia zjavné Vady
zistené v rámci Preberacieho konania podľa tohto bodu 4.10 Zmluvy, má sa za to, že
Poskytovateľ sa dostal do omeškania s riadnym a včasným plnením k dátumu uplynutia Lehoty
plnenia, a to bez ohľadu na to, či boli Vady v rámci Preberacieho konania zistené po tomto
dátume (resp. týchto dátumoch). Odstránenie vytknutých vád Poskytovateľom a následné
vydanie Preberacieho protokolu podľa tohto článku Poskytovateľa nezbavuje zodpovednosti za
škodu a omeškanie a Objednávateľa nezbavuje nároku na zmluvnú pokutu za omeškanie
Poskytovateľa s povinnosťou plniť riadne a včas v Lehote plnenia.

4.10.8

V prípade, že Objednávateľ odmietne vydať Preberací protokol postupom podľa bodu 4.10,
Poskytovateľ po odstránení vytknutých vád opätovne predloží žiadosť o vydanie Preberacieho
protokolu podľa bodu. 4.10.4 tejto Zmluvy a Objednávateľovi plynie lehota v zmysle bodu
4.10.4 tejto Zmluvy, pričom bod 4.10.5 sa aplikuje primerane. Opätovným vykonaním
Preberacieho konania nie je dotknutý tento bod. Pre vylúčenie pochybností, bez ohľadu na to,
kedy Objednávateľ vydá Preberací protokol napr. aj pre prípad opakovaného Preberacieho
konania (pokiaľ neplatí fikcia vydania Preberacieho protokolu podľa bodu 4.10.5 platí, že pokiaľ
k uplynutiu Lehoty plnenia nebolo Dielo spôsobilé na úspešné ukončenie Preberacieho konania
(t. j. vykonané bez Vád resp. bez Vád, ktoré bránia užívaniu Diela pre dohodnutý účel),

Poskytovateľ sa dostal do omeškania ku dňu nasledujúcemu po uplynutí Lehoty plnenia. Vyššie
uvedené znamená, že odstránenie vytknutých Vád Poskytovateľom a následné vydanie
Preberacieho protokolu v Preberacom konaní Poskytovateľa nezbavuje zodpovednosti za škodu
a omeškanie a Objednávateľa nezbavuje nároku na zmluvnú pokutu za omeškanie
Poskytovateľa s riadnym a včasným plnením v Lehote plnenia.
4.10.9

V prípade, ak Objednávateľ vydá Preberací protokol s výnimkou drobných nedokončených prác
a Vád, ktoré nebránia užívaniu Diela, Objednávateľ v Preberacom protokole určí alebo sa so
Poskytovateľom dohodne na primeranej lehote na odstránenie týchto Vád a nedorobkov. O
úplnom odstránení Vád a nedorobkov podľa Zmluvné strany vyhotovia protokol o úplnom
odstránení Vád a nedorobkov. Tento protokol musí byť podpísaný oboma Zmluvnými stranami.

4.10.10 Pokiaľ Poskytovateľ neodstráni Vady a nedorobky Diela v dodatočnej primeranej lehote určenej
v Preberacom protokole vzniká Objednávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa
bodu 11.1.2. tejto Zmluvy. V prípade, ak vznikne Objednávateľovi škoda v dôsledku užívania
Diela s vadami a nedorobkami uvedenými v Preberacom protokole, Poskytovateľ
Objednávateľa za túto škodu odškodní v plnom rozsahu.

4.11

Nasadenie do produkčnej prevádzky

4.12

Po prevzatí celého Diela nasadí Dielo do produkčnej prevádzky. Uvedené však nezbavuje Poskytovateľa
zo zodpovednosti skryté Vady, ktoré je povinný odstrániť resp. zabezpečiť v rámci záručnej doby.

4.13

Po nasadení do produkčnej prevádzky bude prvé 3 (tri) mesiace Dielo v pilotnej prevádzke. Počas pilotnej
prevádzky bude Poskytovateľ poskytovať poradenstvo a plnú technickú podporu formou zriadenia a
prevádzkovania Hot-line pri riešení neštandardných situácií spojených s užívaním Diela alebo časti Diela.
Linka Hotline bude zabezpečovaná prostredníctvom odborne zdatnej osoby, ktorá sa podieľala na
implementácii Diela. Počas pilotnej prevádzky Poskytovateľ zaškolí Objednávateľom určených
pracovníkov pre používanie Diela a odstráni Vady zistené v pilotnej prevádzke.

4.14

Projektové riadenie
4.14.1

Pre hodnotenie a riadenie súčinnosti pri plnení predmetu zmluvy na strane objednávateľa
ustanoví objednávateľ Radu projektu (ďalej len “Rada“). Členom Rady budú kontaktné osoby
objednávateľa a ďalší kompetentní zamestnanci objednávateľa. Jeden z členov rady musí byť
technický správca (administrátor) objednávateľa. Objednávateľ ustanoví Radu a písomne
doručí zoznam členov Rady poskytovateľovi najneskôr do 5 dní od podpisu tejto zmluvy.

4.14.2

Úlohou Rady bude:
a)

sledovať, kontrolovať a vyhodnocovať postup a stav zhotovovania Diela;

b)

prijímať záväzné rozhodnutia za Objednávateľa na nové, doplňujúce a zmenové
požiadavky oproti štandardnej dodávke softvéru, vrátane harmonogramov postupu prác;

c)

zúčastňovať sa kontrolných dní a prizývať k nim ďalších kompetentných zamestnancov
Objednávateľa;

d)

riešiť aktuálne požiadavky na zhotovovanie diela v súčinnosti s Poskytovateľom;

e)

informovať o postupe a stave plnenia predmetu zmluvy štatutárny orgán Objednávateľa
a zodpovedného zástupcu Objednávateľa.

4.14.3

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ najneskôr v deň podpisu tejto zmluvy písomne
ustanoví vecných správcov jednotlivých modulov resp. agend Diela, najmä správcu registratúry
a technického správcu Diela a na nich deleguje príslušné právomoci potrebné k plneniu
predmetu zmluvy.

4.14.4

Zmluvné strany ustanovujú kontaktné osoby za plnenie zmluvy nasledovne:
a)

za Objednávateľa:

vo veciach plnenia zmluvy:
Mgr. Miroslava Gogová,
vo veciach technických:
Ing. Juraj Jendrišák,
Ing. Michal Vislocký,
správca registratúry:
Mária Hrašková,

b)

za Poskytovateľa:

vo veciach plnenia zmluvy:
Miroslav Krempaský,
vo veciach technických a plnenia zmluvy:
Vladimír Mako,
4.14.5

4.15

Kontaktné osoby Objednávateľa a Poskytovateľa majú plné kompetencie a povinnosť na
riešenie obsahovej, vecnej, technickej a koordinačnej stránky realizácie Diela, pokiaľ nie sú tieto
vyhradené rade. Poskytovateľ bude v období plnenia zmluvy komunikovať s Objednávateľom v
otázkach predmetu zmluvy prostredníctvom kontaktnej osoby resp. jej určeného zástupcu.
Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy vychádzať z podkladov poskytnutých
Objednávateľom prostredníctvom kontaktnej osoby Objednávateľa.

Súčinnosť a spolupráca počas realizácie Diela
4.15.1

Poskytovateľ a Objednávateľ sú povinní vzájomne si poskytnúť súčinnosť nevyhnutnú k
riadnemu vyhotoveniu a dokončeniu Diela podľa tejto Zmluvy vrátane všetkých súčinnosti pri
spoločnom postupe voči orgánom verejnej moci a akýmkoľvek iným subjektom. V prípade, ak
niektorá Zmluvná strana bude považovať poskytnutie súčinnosti druhej Zmluvnej strany za
nedostatočné, je povinná o tom písomne informovať druhú Zmluvnú stranu. V opačnom
prípade sa bude mať za to, že súčinnosť podľa tejto Zmluvy bola poskytnutá riadne.

4.15.2

V prípade, ak niektorá Zmluvná strana bude považovať poskytnutie súčinnosti druhej Zmluvnej
strany za nedostatočné, je povinná o tom písomne informovať druhú Zmluvnú stranu. V
opačnom prípade sa bude mať za to, že súčinnosť podľa tejto Zmluvy bola poskytnutá riadne.

4.15.3

Počas realizácie Diela poskytne Objednávateľ Poskytovateľovi osobitnú nevyhnutnú súčinnosť
spočívajúcu, najmä v:

4.15.4

a)

podpore Poskytovateľa, najmä plynulé odovzdanie potrebných údajov a informácií, najmä
pre prípravu výstupov etapy analýza a dizajn;

b)

spresnení špecifikácii jeho požiadaviek uvedených v Špecifikácii predmetu zákazky na
vizuálne a funkčné vlastnosti vyvíjaných funkcionalít Diela resp. jednotlivých modulov,

c)

poskytnutia informácií a údajov o stave a funkcionalite ostatných systémov Objednávateľa
a tretích osôb, ak sú na realizáciu Diela resp. ktoréhokoľvek modulu potrebné a
Objednávateľ nimi disponuje;

d)

v zabezpečení a sprístupnení infraštruktúry nevyhnutných pre realizáciu Diela;

e)

zaisteniu nevyhnutnej súčinnosti zo strany zamestnancov Objednávateľa, ktorých
súčinnosť je nevyhnutná a ktorých súčinnosť si Poskytovateľ vyžiada.

Poskytovateľ vykonáva a zabezpečuje okrem iného aj tieto činnosti:

a)

koordinuje priebeh a časový harmonogram Funkčných skúšok, školení a Preberacieho
konania a užívateľského testovania s Objednávateľom

b)

zabezpečuje školenie v sídle Objednávateľa nasledovne:
-

1 x 4h spoločne pre všetkých klientov, administrátorov a správcov

-

1 x 1h administrátori

-

1 x 2h správca.

Školenia v závislosti od určenej cieľovej skupiny /klient, administrátor, správca/ musia
obsiahnuť všetky úlohy príslušnej cieľovej skupiny vo vzťahu k Dielu. Školenia budú
realizované v slovenskom jazyku.
4.15.5

4.16

Objednávateľ vykonáva a zabezpečuje tieto činnosti:
a)

Preberá moduly a agendy IS.

b)

Nahráva kmeňové údaje (číselníky) do databázy.

c)

Transformuje údaje zo starého systému alebo iných elektronických evidencií, ktoré nebolo
možné konvertovať, zodpovedá za verifikáciu údajov konvertovaných do IS z poskytnutých
údajov a verifikáciu údajov po aplikácii legislatívnych zmien v IS.

d)

Zodpovedá za napĺňanie a aktualizáciu užívateľských číselníkov, šablón a dokumentov.

4.15.6

Akékoľvek informácie poskytnuté alebo sprístupnené počas realizácie Diela v rámci
poskytovania súčinnosti Objednávateľa podľa tejto Zmluvy musia byť protokolárne
zaznamenané a odsúhlasené Zmluvnými stranami. Zaznamenanie a odsúhlasenie takto
poskytnutých informácií prehne zápisnične pri odovzdávaní informácii alebo e-mailom. V
prípade zápisničného zaznamenania a odsúhlasenia informácií zápis o tomto úkone poskytujú
osoby podľa 4.15.5. V prípade e-mailového odovzdávania informácií budú informácie podľa
tohto bodu považované za zaznamenané odoslaním e-mailu Poskytovateľom Objednávateľovi
na
alebo iný e-mail písomne oznámený Objednávateľom
Poskytovateľovi a odsúhlasené spätným potvrdením Objednávateľom. V prípade ak
Objednávateľ osobitným spätným emailom na e-mail odosielateľa nepotvrdí obsah takto
poskytnutých informácii ale ani ich nevyvráti má sa za to že takto poskytnuté informácie sú
zaznamenané a odsúhlasené po uplynutí troch pracovných dní.

4.15.7

Ak je Objednávateľ v omeškaní s dodaním potrebných údajov a podkladov po dobu dlhšiu ako
tri dni odo dňa Zmluvnými stranami dohodnutého termínu dodania nevyhnutných údajov a
podkladov, považuje sa takéto konanie za neposkytnutie riadnej súčinnosti a porušenie
povinností Objednávateľa.

Zmenové konanie
4.16.1

Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená písomne navrhnúť zmeny ktorejkoľvek časti Diela
pred ich dokončením. Žiadna zo zmluvných strán však nie je povinná navrhovanú zmenu
schváliť a podpísať dodatok k zmluve.

4.16.2

Poskytovateľ sa na písomnú výzvu Objednávateľa zaväzuje, v rámci plnenia svojho záväzku
podľa tejto zmluvy, vyhodnotiť dôsledky Objednávateľom navrhnutých zmien Diela alebo časti
Diela, ktoré budú zahŕňať hodnotenie dopadov týchto zmien na cenu a rozsah plnenia,
dohodnuté termíny odovzdania, rozsah potrebnej súčinnosti a vplyv na celkovú funkčnosť Diela
ako aj na ďalšie podmienky zmluvy (ďalej len „Hodnotenie dôsledkov“). Ak si podľa
Poskytovateľa zmena podľa tohto článku vyžiada dodatočné náklady, alebo ak by mohla mať
negatívny dopad na plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto zmluvy, zmluvné strany sa
dohodnú na zmene ceny.

4.16.3

Akékoľvek zmeny majúce vplyv na rozsah a obsah Diela prípadne jeho cenu musia byť
dohodnuté formou písomného dodatku k tejto zmluve, ktorým dôjde k úprave zmluvných

podmienok v súlade s Hodnotením dôsledkov alebo (ak zmenu navrhol Poskytovateľ) v súlade
s dohodou zmluvných strán, ak nie je v konkrétnom prípade touto Zmluvou stanovené inak.
4.16.4

Za zmenu sa na účely tohto článku považuje požiadavka Objednávateľa, ktorá zjavne vybočuje
z rámca Prílohy č. 1 Špecifikácia predmetu plnenia nebolo ju možné predpokladať ani pri
vynaložení všetkej odbornej starostlivosti v procese prípravy a realizácie výstupov etapy analýza
a dizajn.

5.

Cena

5.1

Zmluvná cena pre dodanie predmetu zmluvy podľa bodu 2 tejto zmluvy bola dohodnutá v súlade s
ustanoveniami zákona NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Všetky ceny sú
uvádzané v mene EUR.

5.2

Zmluvná cena vrátane DPH platná ku dňu podpisu tejto zmluvy je dohodnutá v cene 415 200 € bez DPH,
t. j. 498 240 € s DPH

6.

Platobné podmienky

6.1

Platobné podmienky na úhradu ceny podľa čl. 5 bodu 5.2 zmluvy sú dohodnuté nasledovne:

6.2

6.1.1

Úhradu 30 % zmluvnej ceny vykoná objednávateľ na základe faktúry, ktorú poskytovateľ vystaví
na základe schválených výstupov etapy analýza a dizajn.

6.1.2

Úhradu 30 % zmluvnej ceny vykoná objednávateľ na základe faktúry, ktorú poskytovateľ vystaví
na základe úspešnej odovzdanie Diela do UAT testovania podľa 4.9.1b) .

6.1.3

Úhradu 35 % na základe faktúry, ktorú poskytovateľ vystaví na základe podpísaného protokolu
o odovzdaní do prevádzky v zmysle 4.10.

6.1.4

Úhradu 5 % na základe faktúry, ktorú poskytovateľ vystaví na základe úspešnej realizácie
pilotnej prevádzky a odstránení všetkých vád a nedorobkov zistených počas pilotnej prevádzky.

Jednotlivé faktúry budú obsahovať tieto údaje :
a)

obchodné meno objednávateľa a poskytovateľa, adresa sídla,

b)

IČO, IČ DPH,

c)

identifikácia zmluvy,

d)

číslo faktúry,

e)

deň odoslania a deň splatnosti faktúry,

f)

označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platiť,

g)

fakturovaná suma,

h)

pečiatka a podpis oprávnenej osoby,

i)

predmet dodania, ktorý bude v prípade prác doplnený prílohou rozpisu prác.

6.3

Faktúra ďalej musí obsahovať všetky náležitosti daňového a účtovného dokladu podľa ust. § 10 zákona
č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov, náležitosti daňového dokladu podľa ust. §
74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, evidenčné číslo
zmluvy, pod ktorou je zmluva evidovaná u Objednávateľa, číslo objednávky, ku ktorej sa faktúra
vzťahuje.

6.4

V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v tejto zmluve, objednávateľ je oprávnený
vrátiť ju Poskytovateľovi na doplnenie. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová
lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opraveného a správne vystaveného dokladu
objednávateľovi.

6.5

Zmluvné strany sa dohodli, že splatnosť faktúr je 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi. Ak deň
splatnosti faktúry pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok, splatnosť sa posúva na najbližší nasledujúci

pracovný deň. Faktúry sa platia bankovým prevodom na účet druhej zmluvnej strany uvedený v záhlaví
tejto Zmluvy. Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom odpísania fakturovanej sumy z účtu objednávateľa.
6.6

Ak bude Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov,
objednávateľ neuhradí zmluvnej strane sumu DPH uvedenú na faktúre. Sumu DPH uhradí objednávateľ
druhej zmluvnej strane na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný
mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre bola v lehote splatnosti uhradená
daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.

6.7

Poskytovateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky a iné práva vyplývajúce z tejto zmluvy voči
objednávateľovi len po predchádzajúcom písomnom súhlase objednávateľa.

7.

Záručné podmienky, servis a podmienky odstránenia vád

7.1

Poskytovateľ zodpovedá za Vady diela podľa ustanovení § 560 a nasl. Obchodného zákonníka v trvaní
12 mesiacov.

7.2

Pre dodaný IS poskytovateľ poskytne objednávateľovi záruku podľa obvyklých podmienok a ďalej
uvedených podmienok tejto zmluvy a Špecifikácie predmetu zákazky.

7.3

Záruka začína plynúť dňom odovzdania Diela do prevádzky podpísania Preberacieho protokolu podľa
bodu 4.10. Pre dodaný aplikačný softvér poskytovateľ poskytne objednávateľovi záruku nasledovne:
7.3.1

Poskytovateľ sa zaväzuje počas záručnej doby odstraňovať vady v súlade so Špecifikáciou
predmetu zákazky. Pre poskytovanie záručného servisu je objednávateľ povinný zabezpečiť
možnosť priameho on-line pripojenia poskytovateľa na server prostredníctvom Internetu.
prostredníctvom bezpečného a šifrovaného priameho on-line pripojenia sa prostredníctvom
Internetu podľa požiadaviek poskytovateľa - až na server Diela, a za kontinuálnej prítomnosti a
plnej súčinnosti administrátora objednávateľa. Ak objednávateľ nezabezpečí kvalitné a
fungujúce on-line pripojenie a požadovanú súčinnosť jeho administrátora, je povinný uhradiť
podľa platného cenníka poskytovateľa všetky súvisiace náklady a služby vrátane výjazdu
poskytovateľa príp. poskytovateľ je oprávnený službu odmietnuť. Objednávateľ v takomto
prípade nemá nárok na náhradu škody ani zmluvné pokuty.

7.3.2

Odstraňovanie Vád prebehne na základe nahlásenia Vady telefonicky na +42159100300 alebo
e-mailom na support@millennium.sk v lehotách určených Špecifikáciou predmetu zákazky.

7.3.3

Pri nahlásení Vady zamestnanec Objednávateľa, ktorá Vadu nahlásil primeraným a
vypovedajúcim spôsobom popíše chybu a rekonštruuje situáciu, za ktorej ku chybe dochádza.

7.3.4

Poskytovateľ neposkytne nijaké záruky ohľadom výkonnosti a prevádzkyschopnosti softvéru v
prípade, že Objednávateľ nebude rešpektovať odporúčania Poskytovateľa o vhodnom
technickom, softvérovom a prevádzkovom zabezpečení užívateľských pracovísk na prevádzku
IS.

7.3.5

Poskytovateľ má právo na úhradu neoprávnene požadovaných služieb (napr. neoprávnené
reklamácie, ap.) a/alebo služieb, kde Objednávateľ nezabezpečí požadovanú súčinnosť, a
súvisiacich dopravných nákladov. Objednávateľ má právo odmietnuť poskytnutú službu, ak táto
hrubým spôsobom porušuje podmienky stanovené zmluvou.

7.3.6

Zmeny v odovzdanom aplikačnom softvéri a databázach bude realizovať výlučne Poskytovateľ.

8.

Práva duševného vlastníctva, vlastníctvo

8.1

Poskytovateľ prehlasuje, že plnením záväzkov podľa tejto zmluvy neporušuje práva duševného
vlastníctva tretích osôb. V prípade ak sa toto prehlásenie ukáže ako nepravdivé ochráni Objednávateľa
od akýchkoľvek nárokov tretích strán. Ak tak neurobí je povinný nahradiť Objednávateľovi náklady
spojené právnou pomocou, súdnou či inou právnou ochranou spojenou s takýmito nárokmi tretích
strán.

8.2

Objednávateľ prehlasuje, že nebude priamo ani nepriamo používať žiadne dôverné informácie
prináležiace poskytovateľovi pre vytvorenie akéhokoľvek softvérového počítačového programu alebo
užívateľskej dokumentácie, ktorá sa podstatne podobá informačnému systému „Platforma na efektívne
manažovanie a riadenie procesov štrukturálnych fondov pre unifikované riešenie podporujúce
implementáciu ďalších procesov riadenia a zabezpečenie podpory a prevádzky “.

8.3

Pre potreby zálohovania a archivácie môže objednávateľ robiť kópie Diela s tým, že v ktorejkoľvek dobe
je používaná iba jedna kópia Diela.

8.4

Objednávateľ bude okamžite informovať o všetkých skutočných alebo podozrivých prípadoch
neautorizovaného použitia Diela alebo dôležitých informácií, ktoré obdržal od poskytovateľa a poskytne
poskytovateľovi primeranú pomoc pri pátraní a zákroku voči neautorizovanému použitiu Produktu alebo
dôležitých informácií.

8.5

Vlastníkom Diela a dát v ňom je Objednávateľ, ktorý znáša aj nebezpečenstvo škody na Diele.
Vlastníctvo, ako aj nebezpečenstvo škody k Diele prechádza na objednávateľa odovzdaním častí a/alebo
celku predmetu plnenia. Nebezpečenstvo škody sa dotýka len licencií Diela, nie údajov, ktoré sú v ňom
uložené.

8.6

Poskytovateľ touto zmluvou poskytuje objednávateľovi iba práva na používanie licencií modulov Diela,
nie práva na šírenie Diela.

8.7

Uhradením celej ceny za Dielo získava Objednávateľ časovo neobmedzené právo používať tento softvér
pre svoje potreby na svojich pracoviskách v mieste poskytnutia podľa bodu 3.1 tejto zmluvy.

9.

Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán

9.1

Poskytovateľ:
9.1.1

Zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných pracovníkov.

9.1.2

Pri plnení predmetu tejto Zmluvy bude postupuje s odbornou starostlivosťou. Zaväzuje sa
dodržiavať všeobecné záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Poskytovateľ sa bude riadiť východiskovými písomnými podkladmi objednávateľa, pokynmi
objednávateľa, zápismi a dohodami štatutárneho orgánu, kontaktnej osoby alebo technického
správcu objednávateľa.

9.1.3

Upozorňuje Objednávateľa bez zbytočného odkladu na to, že jeho pokyny sú nesprávne a veci
ním dodané sú zrejme nepotrebné. Túto povinnosť Poskytovateľ nemá, ak ich nevhodnosť
nemohol zistiť ani pri vynaložení odbornej starostlivosti.

9.1.4

Vedie dokumentáciu Poskytovateľa, nasledovne:
a)

Poskytovateľ vypracuje a bude zodpovedný za všetku Dokumentáciu Poskytovateľa, ktorú
je povinný zhotoviť podľa tejto Zmluvy, Špecifikácie predmetu zákazky, výstupov etapy
analýza a dizajn alebo Právnych predpisov. Každá Dokumentácia Poskytovateľa bude
vyhotovená v súlade s Ponukou Poskytovateľa, Špecifikáciou predmetu zákazky, výstupmi
etapy analýza a dizajn, touto Zmluvou a Právnymi predpismi. Pokiaľ táto Zmluva
neustanovuje vo vzťahu k určitej časti Dokumentácie Poskytovateľa inak, Poskytovateľ je
povinný odovzdať finálne znenie (po príslušnom preskúmaní zo strany Objednávateľa v
prípadoch, v ktorých sa vyžaduje) akejkoľvek Dokumentácie Poskytovateľa v šiestich (6)
vyhotoveniach v tlačenej forme a v jednom (1) vyhotovení v elektronickej forme.
Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje, že poskytne Objednávateľovi nevýhradnú, a
bezodplatnú licenciu na použitie Dokumentácie Poskytovateľa - vyhotovovanie
rozmnoženín, užívanie Dokumentácie Poskytovateľa, zdieľania Dokumentácie
Poskytovateľa ako aj vyhotovovania a užívania modifikácii Dokumentácie Poskytovateľa,
a to aj prostredníctvom tretích osôb, prípadne i na iné spôsoby použitia, ktoré budú
sledovať dosiahnutie účelu uzatvorenia tejto Zmluvy, a to všetko s právom postupovať
takúto licenciu a udeľovať sublicenciu tretím osobám. Táto licencia bude platiť celej doby
trvania príslušných práv duševného vlastníctva.

b)

Každý dokument, ktorý znamená Dokumentáciu Poskytovateľa a vyžaduje sa jeho
schválenie alebo odsúhlasenie zo strany Objednávateľa podľa tejto Zmluvy (ak sú takto
označené) bude predložený Objednávateľovi na preskúmanie 1x v tlačenej forme a 1x v
elektronickej forme. Odo dňa, kedy Objednávateľ obdrží takýto Dokument Poskytovateľa
má Objednávateľ 10 dní na preskúmanie Dokumentu Poskytovateľa, ak nie je v Zmluve
osobitne uvedené inak. V rámci lehoty na preskúmanie má Objednávateľ povinnosť vydať
Poskytovateľovi oznámenie, že Dokument Poskytovateľa spĺňa požiadavky podľa Zmluvy
alebo nespĺňa požiadavky podľa Zmluvy s konkrétnym uvedením všetkých požiadaviek,
ktoré nespĺňa. Ak Dokument Poskytovateľa nespĺňa požiadavky Zmluvy, bude na náklady
Poskytovateľa opravený, znova predložený a znova preskúmaný v súlade s týmto bodom.
Opätovné preskúmanie opraveného Dokumentu Poskytovateľa nezbavuje zodpovednosti
za omeškanie s odovzdaním Dokumentu Poskytovateľa a/alebo za omeškanie s iným
súvisiacim plnením podľa tejto Zmluvy. Pre vylúčenie pochybností platí, že v prípade, ak k
dátumu odovzdania Dokument Poskytovateľa nespĺňa požiadavky tejto Zmluvy, má sa za
to, že Poskytovateľ sa dostal do omeškania s riadnym odovzdaním Dokumentu
Poskytovateľa ku dňu, kedy mal Poskytovateľ podľa tejto Zmluvy odovzdať Dokument
Poskytovateľa Objednávateľovi (ak taký dátum je), a to bez ohľadu na jeho následnú
opravu.

c)

Ak Dokument Poskytovateľa spĺňa požiadavky tejto Zmluvy Objednávateľ o tom v lehote
na preskúmanie podľa písm. b) Poskytovateľovi vydá potvrdenie. Pokiaľ Objednávateľ v
príslušnej lehote na preskúmanie Poskytovateľovi nevydá oznámenie, že Dokument
Poskytovateľa nespĺňa požiadavky tejto Zmluvy, postupom písm. b) alebo Poskytovateľovi
nevydá potvrdenie podľa tohto bodu, má sa za to (platí fikcia), že toto potvrdenie bolo
vydané v posledný deň lehoty na preskúmanie.

d)

Vydanie potvrdenia alebo akékoľvek iné schválenie, či súhlas Objednávateľa vo vzťahu k
Dokumentácii Poskytovateľa nezbavuje Poskytovateľa žiadnej zodpovednosti. Ak sa v
Dokumentácii Poskytovateľa nájdu chyby, opomenutia, nejasnosti, rozpory, nedostatky
alebo akékoľvek iné vady, tieto budú spolu s Dielom opravené na náklady Poskytovateľa,
nehľadiac na súhlasy alebo schválenia Objednávateľa podľa tohto bodu.

9.2

Objednávateľ je povinným zabezpečiť vybavenie pracovísk zodpovedajúcimi technickými prostriedkami
a softvérom podľa doporučení Poskytovateľa v zmysle výstupov etapy analýza a dizajn. Objednávateľ sa
zaväzuje rešpektovať a dodržiavať pokyny a odporučenia poskytovateľa na prevádzku odovzdaného
predmetu zmluvy alebo jeho častí.

9.3

Objednávateľ vo vzťahu k predmetu plnenia zmluvy môže:
9.3.1

poskytovať poskytovateľovi informácie o jemu známych pripravovaných zmenách v legislatíve,
ktoré majú konkrétny vzťah k dielu.

9.3.2

vykonávať kontrolu predmetu plnenia zmluvy.

10.

Mlčanlivosť

10.1

Zmluvné strany akceptujú a sú si vedomé skutočnosti, že v priebehu plnenia tejto Zmluvy môže
Poskytovateľ získať, alebo môžu mu byť poskytnuté informácie/dáta rôznej povahy o činnosti,
vnútorných procesoch Objednávateľa resp. že niektoré z takto poskytnutých a/alebo sprístupnených
informácií/dát za účelom plnenia jeho záväzku podľa tejto Zmluvy v podobe dokumentov, e-mailov či
ústne poskytnutých, no nie len, ale najmä, môžu obsahovať informácie/dáta, ktoré si Objednávateľ želá,
resp. je povinný utajiť predovšetkým z dôvodu ich
10.1.1

dôvernosti,

10.1.2

povinnosti ochrany podľa osobitného predpisu, t.j. napríklad, no nielen, Zákona o ochrane
osobných údajov,

10.1.3

ale aj z iných dôvodov, ktoré nemusia byť Poskytovateľovi známe;

10.1.4

ochrany, na ktorú je Objednávateľ povinný na základe akéhokoľvek zmluvného či iného
právneho vzťahu.

10.2

Povinnosť mlčanlivosti sa vzťahuje predovšetkým no, nie však výlučne informácie/dáta resp. iné
skutočnosti týkajúce sa výrobných procesov Objednávateľa a ktoré budú sprístupnené a/alebo
poskytnuté Poskytovateľovi. Informácie/dáta resp. dokumenty ich obsahujúce pritom môžu byť
sprístupnené a/alebo poskytnuté v akejkoľvek podobe či forme, predovšetkým ústnej, elektronickej,
písomnej, či elektronickej zachytené na akomkoľvek hmotnom, či nehmotnom substráte najmä, no nie
výlučne, písomne alebo elektronicky, alebo zistené priamym poznaním pri realizácii Diela v Mieste
plnenia, ktorú Objednávateľ odovzdá alebo iným spôsobom sprístupní za účelom definovanom v tejto
Zmluve Poskytovateľovi. Poskytovateľ je zároveň povinný zachovávať mlčanlivosť ohľadne
informácií/dát, ktoré obsahujú skutočnosti obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy súvisiace s
Objednávateľom, ktoré majú skutočnú alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu
hodnotu, nie sú v obchodných kruhoch bežne dostupné, sú utajené a chránené v zmysle § 17 a nasl.
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník (ďalej ako „Obchodný zákonník“) ako predmet obchodného
tajomstva Objednávateľa alebo informácie označené ako dôverné, ktoré nesmie strana, ktorej sa tieto
informácie poskytli, prezradiť tretej osobe a ani ich použiť v rozpore s ich účelom pre svoje potreby a sú
chránené v zmysle § 271 Obchodného zákonníka.

10.3

Pod predmet ochrany podľa tohto bodu 4.9 nespadajú informácie/dáta,
10.3.1

ktoré sú všeobecne známe;

10.3.2

ktoré v čase uzavretia tejto Zmluvy sú, alebo po uzavretí tejto Zmluvy sa bez porušenia tejto
Zmluvy stali bežne dostupnými v príslušných obchodných kruhoch alebo vo verejnosti;

10.3.3

o ktorých Poskytovateľ bezpochyby preukáže, že s nimi disponoval v čase uzavretia Zmluvy,
resp. pri ich poskytnutí a/alebo ich vypracoval samostatne a bez využitia predmetu ochrany;

10.3.4

informácie poskytnuté v nevyhnutnom rozsahu príslušným orgánom v rámci plnenia zákonných
povinností, pričom prekročenie nevyhnutného rozsahu poskytnutých informácií je
sankcionované rovnako ako porušenie ochrany informácií/dát podľa tejto Zmluvy.

10.4

Poskytovateľ využije získané informácie/dáta len na účely realizácie Diela. Poskytovateľ nie je oprávnený
poskytnúť informácie/dáta tvoriace predmet ochrany inej osobe bez predchádzajúceho osobitného,
písomného súhlasu Objednávateľa. Na udelenie takéhoto súhlasu nemá Poskytovateľ právny nárok.

10.5

Ak je Poskytovateľ nútený na účely realizácie Diela sprístupniť ďalšej osobe, je povinný oboznámiť všetky
tieto osoby, so svojimi povinnosťami a záväzkami prevzatými touto Zmluvou a zaviazať ich na
dodržiavanie obmedzení používania informácií/dát tvoriacich predmet ochrany v rovnakom rozsahu v
akom sa vzťahujú na Poskytovateľa. V prípade porušenia záväzku mlčanlivosti osobami, ktorým
Poskytovateľ informácie/dáta tvoriace predmet ochrany podľa tohto bodu 4.9 sprístupnil alebo
akýmkoľvek iným spôsobom poskytol, zodpovedá Poskytovateľ rovnako ako keby povinnosť mlčanlivosti
porušil sám.

10.6

Všetky podklady a dáta/informácie poskytnuté Poskytovateľovi musia byť po ukončení plnenia
predmetu Zmluvy bez vyzvania odovzdané Objednávateľovi alebo podľa jeho rozhodnutia vymazané
alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na vyhotovené kópie. Toto ustanovenie neplatí v
prípade vzájomných zmlúv medzi Zmluvnými stranami, ktoré ale nesmú byť bez súhlasu Objednávateľa
sprístupnené tretej strane.

11.

Zmluvné sankcie

11.1

V prípade, že nastane niektorá z nižšie uvedených okolností má Objednávateľ na základe faktúry nárok
požadovať od Poskytovateľa zaplatenie a Poskytovateľ je v prípade uplatnenia takého nároku zo strany
Objednávateľa povinný Objednávateľovi zaplatiť nasledovné zmluvné pokuty (pre vylúčenie
pochybností, pre každý prípad, kedy nastane akákoľvek z nižšie uvedených okolností, t. j. kedykoľvek aj
opakovane):
11.1.1

V prípade omeškania Poskytovateľa s odovzdaním Diela v Lehote plnenia má Objednávateľ
nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 3 % zo zmluvnej ceny Diela, a to za každý aj začatý
deň omeškania;

11.1.2

V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením Vád Diela Zmluvy má Objednávateľ nárok
na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 2000,- EUR (slovom: dvadsať euro) a to za každý deň
omeškania;

11.1.3

V prípade, ak Poskytovateľ na prvú výzvu Objednávateľa podľa bodu tejto Zmluvy nenapraví
porušenie alebo neplnenie tejto Zmluvy v primeranej lehote má Objednávateľ nárok na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 100,- EUR (slovom: sto euro), a to za každý aj začatý deň,
kedy toto porušenie alebo neplnenie trvá.

11.1.4

V prípade porušenia záväzku ochrany sprístupnených informácií/dát podľa bodu 10 tejto
Zmluvy má Objednávateľ nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20.000,- EUR (slovom:
dvadsať tisíc euro), a to za každé jednotlivé porušenie povinnosti mlčanlivosti podľa bodu 10
tejto Zmluvy.

11.2

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúr má Poskytovateľ nárok na zaplatenie úroku z
omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej sumy vrátane DPH za každý aj začatý deň omeškania.

11.3

Zaplatením zmluvnej pokuty na základe tejto Zmluvy nezaniká povinnosť splniť zabezpečený záväzok.
Rovnako nezaniká ani nárok na náhradu škody príslušnej Zmluvnej strany, ktorá jej vznikne v súvislosti
s porušením tejto Zmluvy v plnej výške a nie je dotknutý ani prípadný iný nárok na primerané
zadosťučinenie, ktoré môže byť poskytnuté aj v peniazoch, či nárok na vydanie bezdôvodného
obohatenia alebo iného nároku vyplývajúceho z akéhokoľvek právneho predpisu.

11.4

Splatnosť faktúry za zmluvnú pokutu vystavenej podľa tohto bodu bude minimálne 30 (tridsať)
kalendárnych dní.

12.

Trvanie a ukončenie Zmluvy

12.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

12.2

Táto Zmluva trvá až do úplného splnenia všetkých vzájomných povinností a vysporiadania všetkých
záväzkov Zmluvných strán na základe tejto Zmluvy, pokiaľ nedôjde k jej predčasnému ukončeniu
v súlade s ustanoveniami tejto Zmluvy.

12.3

Táto zmluva zanikne okrem splnenia všetkých práv a povinností obidvoch Zmluvných strán aj písomnou
dohodou Zmluvných strán alebo písomným odstúpením od Zmluvy jednej zo Zmluvných strán.

12.4

V prípade zániku zmluvy dohodou zmluvných strán, táto zaniká dňom uvedeným v tejto dohode.
Dohoda o ukončení Zmluvy musí byť písomná. V tejto dohode sa upravia aj vzájomné nároky Zmluvných
strán, ktoré vzniknú z plnenia zmluvných povinností alebo z ich porušenia druhou Zmluvnou stranou ku
dňu zániku Zmluvy dohodou.

12.5

V prípade odstúpenia od Zmluvy sa Zmluvné strany budú riadiť ustanoveniami § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka. Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhej Zmluvnej strane
(ktorá svoju povinnosť porušila) a je účinné dňom doručenia odstúpenia Zmluvnej strane, ktorá svoju
povinnosť porušila.

12.6

Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od Zmluvy v prípade podstatného porušenia Zmluvy
Poskytovateľom. Na účely tejto zmluvy sa za podstatné porušenie Zmluvy Poskytovateľom považuje
najmä, nie však výlučne:
12.6.1

ak sa preukáže, že Poskytovateľ v Ponuke Poskytovateľa predložil nepravdivé doklady alebo
uviedol nepravdivé, neúplné alebo skreslené údaje;

12.6.2

ak Poskytovateľ ani opakovane nesplní výzvu k náprave podľa bodu 0 tejto Zmluvy;

12.6.3

ak Poskytovateľ opustí Dielo alebo inak jasne prejavuje úmysel nepokračovať v konaní svojich
povinností podľa Zmluvy (platí obdobne aj v prípade ak Poskytovateľ tieto povinnosti plní iba
vo veľmi obmedzenom rozsahu);

12.6.4

ak nedôjde k úspešnému absolvovaniu Funkčných skúšok, ani pri opakovaných Funkčných
skúškach;

13.

12.6.5

ak Poskytovateľ zadá celé Dielo ako subdodávku alebo postúpi Zmluvu bez súhlasu
Objednávateľa;

12.6.6

ak nastane iná okolnosť uvedená v tejto Zmluve oprávňujúca Objednávateľ odstúpiť od Zmluvy;

12.6.7

v prípadoch určených zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní.

Výzva na nápravu
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie Diela a plnenie akýchkoľvek povinností
Poskytovateľa na základe tejto Zmluvy. Ak Poskytovateľ porušuje alebo neplní akýmkoľvek spôsobom
túto Zmluvu je Objednávateľ oprávnený vyzvať Poskytovateľa, aby toto porušenie alebo neplnenie
napravil v primeranej lehote na nápravu. Ak s prihliadnutím na dohodu Zmluvných strán nie je
primeranou lehotou na nápravu iná lehota, platí, že primeranou lehotou na nápravu je desať (10)
kalendárnych dní. Pokiaľ Poskytovateľ nenapraví toto porušenie alebo neplnenie Zmluvy v lehote na
nápravu určenej podľa tohto bodu, má Objednávateľ právo určiť Poskytovateľovi náhradnú lehotu na
nápravu. Pokiaľ Poskytovateľ nenapraví toto porušenie alebo neplnenie Zmluvy ani v náhradnej lehote
na nápravu určenej podľa tohto bodu, má Objednávateľ právo od tejto Zmluvy odstúpiť.

14.

Komunikácia

14.1

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky oznámenia, požiadavky, žiadosti a akákoľvek iná komunikácia,
ktorá má byť podľa tejto Zmluvy písomná sa bude doručovať doporučene poštovou zásielkou, kuriérom
prípadne inou formou registrovaného poštového styku alebo osobne ak nie je v Zmluve výslovne
dohodnutá aj iná možnosť doručovania (napr. email). Za deň doručenia sa považuje deň prevzatia
písomnosti, ak nie je v Zmluve dohodnuté inak. V prípade, ak adresát odmietne písomnosť prevziať, za
deň doručenia sa považuje deň odmietnutia prevzatia písomnosti. V prípade, ak si adresát neprevezme
písomnosť v úložnej dobe na pošte, za deň doručenia sa považuje posledný deň úložnej doby na pošte.
V prípade, ak sa písomnosť vráti odosielateľovi s označením pošty „adresát neznámy“ alebo „adresát sa
odsťahoval“ alebo s inou poznámkou podobného významu, za deň doručenia sa považuje deň vrátenia
zásielky odosielateľovi.

14.2

Akákoľvek komunikácia podľa bodu 14.1 vyššie bude adresovaná a doručovaná na kontaktné údaje strán
uvedené v tejto Zmluve, poprípade na kontaktné údaje, ktoré si Zmluvné strany písomne oznámia.

15.

Ostatné ustanovenia

15.1

V prípade vzniku škody porušením povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy ktorejkoľvek zmluvnej strane,
má poškodená strana nárok na náhradu vzniknutej škody vrátane ušlého zisku.

15.2

Poskytovateľ je povinný strpieť výkon kontroly, auditu súvisiaceho s predmetom tejto zmluvy
kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku (NFP)
uzatvorenej v rámci OP KŽP, ktorej obsahom budú aj oprávnené výdavky v zmysle tejto zmluvy, a to
oprávnenými osobami v zmysle Všeobecných zmluvných podmienok ku Zmluve o poskytnutí NFP a
poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť.

15.3

Oprávnenými osobami na výkon kontroly, auditu sú najmä:
15.3.1

Poskytovateľ NFP a ním poverené osoby,

15.3.2

Útvar vnútorné auditu riadiaceho orgánu alebo
sprostredkovateľského orgánu a nimi poverené osoby,

15.3.3

Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby,

15.3.4

Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a osoby poverené na výkon kontroly/auditu,

15.3.5

Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,

útvar

vnútornej

kontroly

15.3.6

Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,

15.3.7

Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až f) v súlade s príslušnými právnymi predpismi
SR a právnymi aktami EÚ.

15.4

Za strpenie výkonu kontroly a poskytnutie súčinnosti pri výkone kontroly neprináleží Poskytovateľovi
žiadna odmena, náhrada ani iné plnenie. Táto povinnosť trvá aj po zániku tejto zmluvy. V prípade zmeny
legislatívnych aktov je Poskytovateľ povinný podriadiť sa kontrole príslušných orgánov tak, aby bol
dosiahnutý účel sledovaný týmto zmluvným ustanovením. Poskytovateľ je povinný predovšetkým
oznámiť nákladovú štruktúru plnenia podľa tejto zmluvy na základe požiadavky Objednávateľa alebo
oprávneného orgánu a nimi poverených subjektov a osôb, dodať podpornú dokumentáciu účtovného a
iného charakteru za účelom doloženia požadovaných podkladov pre výkon kontroly podľa tohto bodu
zmluvy. Za účelom preventívneho riešenia problémov spojených s preukazovaním realizácie plnení
podľa tejto zmluvy je oprávnený požadovať tieto podklady aj Objednávateľ.

15.5

Poskytovateľ sa zaväzuje, že výkon vybraných odborných činností v rámci plnenia tejto Zmluvy bude
vykonávať výlučne prostredníctvom osôb zodpovedných za plnenie zmluvy („experti“), t.j. osôb
prostredníctvom ktorých preukazoval splnenie podmienok účasti technickej spôsobilosti vo verejnom
obstarávaní, ktorého výsledkom je táto zmluva, a ktorých za týmto účelom identifikoval vo svojej
ponuke. Zoznam jednotlivých expertov s uvedením ich kvalifikácie a doklady preukazujúce ich
kvalifikáciu tvoria obsah Prílohy č. 4 tejto zmluvy.

15.6

V prípade, ak chce poskytovateľ nahradiť niektorého z expertov, takéto nahradenie je možné výlučne so
súhlasom experta. Objednávateľ takýto súhlas bezdôvodne neodoprie, avšak platí, že novo navrhovaný
expert musí spĺňať rovnakú odbornú spôsobilosť, ako je spôsobilosť, ktorej splnenie preukazoval expert,
ktorý sa nahrádza. Spôsobilosť nového experta poskytovateľ preukazuje rovnako ako vo verejnom
obstarávaní, ktorého výsledkom je táto zmluva.

15.7

Pre vylúčenie pochybností sa zmluvné strany dohodli, že pre nahradenie expertov nie je potrebné
uzatvárať dodatok k tejto zmluve, pokiaľ bude dodržaný postup podľa tohto bodu Po zmene experta
zmluvné strany aktualizujú Prílohu č. 4 o údaje o novom expertovi.

15.8

Ak má Poskytovateľ v úmysle zadať vykonanie časti Služieb ďalším čiastkovým osobám (ďalej len
„subdodávateľ“), a to buď v celom rozsahu alebo čiastočne, môže tak urobiť iba s predchádzajúcim
písomným súhlasom Objednávateľa, ktorý takýto bez závažného a opodstatneného dôvodu neodoprie.

15.9

V prílohe č. 3 tejto Zmluvy sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch Poskytovateľa, ktorí
sú známi v čase uzavierania tejto Zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

15.10

Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi oznámiť akúkoľvek zmenu subdodávateľov, s výnimkou už
uvedených subdodávateľov, uvedených v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy a to bezodkladne.

15.11

V prípade zmeny subdodávateľa je Poskytovateľ povinný najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa zmeny
subdodávateľa predložiť Objednávateľovi informácie o novom subdodávateľovi podľa bodu 15.10 tohto
článku tejto Zmluvy a o predmete subdodávok, pričom pri výbere subdodávateľa musí Poskytovateľ
postupovať tak, aby vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli
primerané jeho kvalite a cene.

15.12

Poskytovateľ i každý subdodávateľ, ktorému táto skutočnosť vyplýva z príslušných právnych predpisov,
je povinný byť zapísaný do Registra partnerov verejného sektora.

15.13

Poskytovateľ zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Poskytovateľ zodpovedá za odbornú starostlivosť
pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok činnosti/plnenia vykonanej/vykonaného na základe zmluvy
o subdodávke.

15.14

Poskytovateľ sa zaväzuje, že výkon vybraných odborných činností v rámci plnenia tejto Zmluvy bude
vykonávať výlučne prostredníctvom Odborníkov, t.j. osôb prostredníctvom ktorých preukazoval
splnenie podmienok účasti technickej spôsobilosti vo verejnom obstarávaní, ktorého výsledkom je táto
Zmluva, a ktorých za týmto účelom identifikoval vo svojej ponuke. Zoznam jednotlivých Odborníkov s
uvedením ich kvalifikácie a doklady preukazujúce ich kvalifikáciu tvoria obsah Prílohy č. 4 tejto Zmluvy.

15.15

V prípade, ak chce Poskytovateľ nahradiť niektorého z Odborníkov, takéto nahradenie je možné výlučne
so súhlasom Objednávateľa. Objednávateľ takýto súhlas bezdôvodne neodoprie, avšak platí, že novo
navrhovaný Odborník musí spĺňať rovnakú odbornú spôsobilosť, ako je spôsobilosť, ktorej splnenie
preukazoval Odborník, ktorý sa nahrádza. Spôsobilosť nového Odborníka Poskytovateľ preukazuje
rovnako ako vo verejnom obstarávaní, ktorého výsledkom je táto Zmluva.

15.16

Pre vylúčenie pochybností sa Zmluvné strany dohodli, že pre nahradenie Odborníkov nie je potrebné
uzatvárať dodatok k tejto Zmluve, pokiaľ bude dodržaný postup podľa tohto bodu Po zmene Odborníka
Zmluvné strany aktualizujú Prílohu č. 4 o údaje o novom Odborníkovi.

16.

Záverečné ustanovenia

16.1

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do dňa splnenia všetkých záväzkov
Zmluvných strán vyplývajúcich zo Zmluvy.

16.2

Zmluva je uzavretá jej podpisom oboma zmluvnými stranami, stáva sa platnou dňom podpisu oboma
zmluvnými stranami a účinnou v deň nasledujúci po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Podmienkou na podpis zmluvy zo strany objednávateľa je akceptovanie výsledkov verejného
obstarávania zo strany poskytovateľa nenávratného finančného príspevku (administratívna kontrola
postupov verejného obstarávania) v súlade so Zmluvou o nenávratnom finančnom príspevku resp. pred
uzavretím Zmluvy o nenávratnom finančnom príspevku. V prípade, ak objednávateľovi nebudú
akceptované výsledky verejného obstarávania najneskôr do 31. 12. 2019 táto zmluva stráca platnosť, ak
sa zmluvné strany formou dodatku nedohodnú inak. Objednávateľ bezodkladne oznámi výsledky
administratívnej kontroly postupov verejného obstarávania poskytovateľovi. Nevyhnutným
predpokladom výkonu kontroly postupov verejného obstarávania zo strany poskytovateľa
nenávratného finančného príspevku, z ktorých je financovaná zákazka, je platná a účinná Zmluva o
nenávratnom finančnom príspevku, ktorá oprávňuje objednávateľa na realizáciu projektu, ak nie je zo
strany poskytovateľa ustanovené inak.

16.3

Každú zmenu tejto zmluvy je možné vykonať len na základe vzájomnej dohody formou písomného
dodatku ku zmluve dohodnutého v celom rozsahu a podpísaného oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán.

16.4

Táto zmluva je vypracovaná v piatich (5) rovnocenných vyhotoveniach, tri (3) pre objednávateľa, dve (2)
pre poskytovateľa.

16.5

Právne vzťahy medzi zmluvnými stranami a dôsledky neplnenia zmluvy sa riadia touto zmluvou, v
otázkach v nej neupravených prednostne vzájomnou dohodou zmluvných strán, inak podľa Obchodného
zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných v Slovenskej republike.

16.6

Dodanie predmetu plnenia sa riadi touto zmluvou, v podmienkach v zmluve neuvedených prednostne
prílohami tejto zmluvy alebo vzájomnou dohodou zmluvných strán.

16.7

Zmluvné strany na znak súhlasu s obsahom tejto zmluvy ako prejav ich slobodnej a vážnej vôle, nie v
tiesni, túto vlastnoručne podpisujú.

16.8

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy číslo:
1. Špecifikácia predmetu zákazky
2. Ponuka uchádzača
3. Zoznam subdodávateľov
4. Zoznam expertov

V Banskej Bystrici dňa:

V Bratislave dňa:

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

................................................

................................................

Slovenská agentúra životného prostredia

Millennium, spol. s r.o.

RNDr. Richard Müller, PhD., generálny riaditeľ

Ing. Miroslav Krempaský, konateľ

Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu zákazky
bude doplnená po ukončení fázy analýza a dizajn v zmysle bodu 4.2

Príloha č. 2 - Ponuka uchádzača
ID

Požadovaný technický (funkčný
a výkonnostný) parameter

Splnenie
Poznámka
podmienky

3.1

Špecifiká vstupov a výstupov
pracovných postupov

áno

N/A

3.1.1

Do procesov súvisiacich s triedením
projektov, je potrebné zahrnúť
nasledovné typy vstupov a výstupov

áno

Systém bude umožňovať ukladať
a vkladať súbory typu pdf, docx,
xlsx a ďalšie kancelárske súbory
v rôznych štádiách
rozpracovania, prípadne z FkNM.
Tiež bude schopný ukladať
automaticky dokumenty
s rovnakými názvami doručené
z iných kanáloch alebo rôznych
dátumoch.

áno

KONFIGURÁCIA – Riešenie
umožňuje definovanie
dokumentových šablón s pevným
obsahom do ktorého je možné
dynamicky načítavať dodatočný
obsah zo systému (viditeľné aj
systémové polia) a vytvoriť tak
predgenerovaný, či finálny
dokument.

áno

KONFIGURÁCIA - Navrhované
riešenie pracuje s viacúrovňovým
zabezpečením kontroly prístupu
na základe rolí a ich prístupových
práv – tieto je možné nastavovať
z pozície administrátora.
Ukladanie dokumentov bude

3.1.2

•

Dokumenty skenované do
PDF

•

Editovateľné dokumenty
kancelárskeho balíka
v rôznych štádiách
rozpracovania (šablóna,
koncept, v pripomienkovaní,
schválená a pod.)

•

Totožné dokument doručené
rôznymi kanálmi v rôznych
dátumov

•

Formuláre, kontrolné
zoznamy, správy z FkNM

Typy formulárov a šablón
predgenerovaných novým systémom
3.1.2.1 Systém bude schopný
predgenerovať vybrané dokumenty
na základe šablón a údajov
vyplnených pre danú entitu (projekt).

3.1.2.2 Administratívna kontrola
žiadosti o platbu
3.1.2.3 Administratívna kontrola
verejného obstarávania
3.1.2.4 Finančná kontrola na
mieste
3.1.2.5 Monitorovacia správa
projektu
3.2.1

Prístup k dokumentom umiestneným
na Document Storage (DS) musí byť
zabezpečený viac-úrovňovo.
K dokumentom budú môcť
používatelia pristupovať na základe
organizačnej úrovne, na základe rolí
a na základe konkrétnych

používateľských účtov. Rovnaký
prístup musí byť aplikovaný na
jednotlivé projekty / projektové zložky
a prácu s nimi. Prístupové práva bude
možné upravovať z pozície
administrátora, vedúceho odboru,
resp. podľa stromovej štruktúry
oprávnení, ktorá vzíde z podrobnej
analýzy procesov a postupov. Systém
musí podporovať funkcionalitu
zastupiteľnosti.

riešené k relevantným projektom
a teda práva na prístup a editáciu
k nim budú riešené v stromovej
štruktúre s úrovňami Projekt ->
Typ Dokumentu

3.2.2

Oprávnenia na jednotlivé objekty áno
informačného systému (projekty,
zložky,
dokumenty,
štatistické
prehľady) budú môcť byť dynamicky
upravované aj samotným Workflow
Management
Systémom
–
to
znamená, že napríklad prechod stavu
projektu / dokumentu môže iniciovať
rozšírenie alebo zúženie prístupových
práv daného objektu.

CUSTOMIZÁCIA – Navrhované
riešenie dokáže aplikovať zmeny
prístupových práv na základe
povahy (stavu) objektu.
Workflow systém zas umožňuje
meniť stavy konkrétnych
objektov, čo známená, že
ovplyvní aj prístupové práva
k nim.

3.2.3

Preferované metódy autentifikácie sú áno
typu Single Sign On s využitím
existujúcich používateľských účtov
spravovaných cez Active Directory.
Systém musí umožňovať prihlásenie
do Projektového portálu aj mimo siete
Sekcie
fondov
EU
pomocou
prihlasovacieho formuláru.

KONFIGURÁCIA – Navrhované
riešenie podporuje LDAP
v implementácii Active Directory.
Prihlasovanie mimo siete Sekcie
Fondov EU bude zabezpečené
zavedením Internet Facing
Deployment komponentov.

3.2.4

Používatelia systému budú spravovaní áno
v Active
Directory.
Rovnako
priraďovanie jednotlivých rolí bude
závisieť od nastavenia v Active
Directory.
Používatelia
nebudú
vymazaní, ale iba deaktivovaní. Väzby
objektov systému na deaktivovaného
používateľa musia zostať naďalej
zachované.

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Navrhované riešenie priamo
podporuje autentifikáciu
prostredníctvom Active Directory
a dodržaním politiky nemazania
používateľov budú väzby na nich
zachované.

3.3.1

Systém musí umožňovať editáciu áno
dokumentov
v
dohodnutom
štandarde. Systém musí podporovať
čítanie /zobrazovanie všetkých typov

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Navrhované riešenie priamo
podporuje prácu so

dokumentov,
ktoré
podporuje
základná kolaboratívna platforma
využívaná odborom. Súbory, ktoré nie
sú v štandardnom formáte, nemusia
byť editovateľné, iba zobraziteľné v
systéme formou náhľadu. (V prípade,
ak sa pripomienkuje a reaguje
dokument vo forme skenu, nebude sa
dať do neho vpisovať a pripomienky
budú musieť byť zaznamenávané do
sprievodného zoznamu pripomienok.)

štandardnými typmi súborov
kancelárskeho balíka
s možnosťou editácie bez
potreby stiahnutia, uloženia,
úpravy a následného opätovného
nahratia. Dokument aj v takomto
režime úpravy je automaticky
verzionovaný.

3.3.2

Počas celého procesu / WF bude áno
dokument uložený v systéme, ku
ktorému budú mať prístup všetci
oprávnení používatelia. Výsledný
schválený
dokument
bude
nasledujúcej roli "odoslaný" virtuálne,
t.j. odošle sa iba prístup k dokumentu
a notifikácia. Notifikácia môže
predstavovať napr. úlohu “Umiestniť
súbor na web ITMS2014+”, čo musí
manuálne, mimo systému, urobiť
poverený
pracovník.
Výsledný
schválený dokument sa defaultne
neemailuje.

KONFIGURÁCIA - Navrhované
riešenie umožňuje riadenie
prístupu k dokumentom
a zdieľanie jeho umiestnenia
v notifikačnom mechanizme.
Riešenie dokáže pokryť
požiadavku v plnom rozsahu
v prípade zavedenia
a dodržiavania metodických
pokynov pre používateľov.

3.3.3

Systém má poskytovať možnosť zmeny áno
prístupových
oprávnení
k
dokumentom na základe zmeny stavu
WF. Systém musí umožňovať nastaviť
defaultné
prístupové
práva
k
dokument setom - administrátor musí
mat možnosť manuálne zmeniť
prístupové práva pre jednotlivé
prípady (rola - používateľ, dokument).

KONFIGURÁCIA - Navrhované
riešenie pracuje s viacúrovňovým
zabezpečením kontroly prístupu
na základe rolí a ich prístupových
práv – tieto je možné nastavovať
z pozície administrátora.
Ukladanie dokumentov bude
riešené k relevantným projektom
a teda práva na prístup a editáciu
k nim budú riešené v stromovej
štruktúre s úrovňami Projekt ->
Typ Dokumentu. Riešenie dokáže
aplikovať zmeny prístupových
práv na základe povahy (stavu)
objektu. Workflow systém zas
umožňuje meniť stavy
konkrétnych objektov, čo

znamená, že ovplyvní aj
prístupové práva k nim.
3.3.4

Systém má umožňovať štruktúrované áno
ukladanie elektronických súborov do
knižníc a adresárov a prístup ku nim,
na základe rolí, procesov a oprávnení
nastaviteľných na úrovni správcu
systému / autorizovaného používateľa.

KONFIGURÁCIA - Systém bude
umožňovať ukladať a vkladať
súbory typu pdf, docx, xlsx
a ďalšie kancelárske súbory
v rôznych štádiách
rozpracovania, prípadne z FkNM.
Tiež bude schopný ukladať
automaticky dokumenty
s rovnakými názvami doručené
z iných kanáloch alebo rôznych
dátumoch. Ukladanie
dokumentov bude riešené
k relevantným projektom a teda
práva na prístup a editáciu k nim
budú riešené v stromovej
štruktúre s úrovňami Projekt ->
Typ Dokumentu.

3.3.5

Systém má umožňovať priradenie áno
alebo zmenu šablóny dokumentu k WF
(používateľ nebude vyberať WF vtedy,
keď bude vkladať dokument, ale
dokument bude vytvárať v rámci WF).

KONFIGURÁCIA – Navrhované
riešenie umožňuje definovať
rôzne typy Workflow, ktoré budú
reflektovať rôzne scenáre a na
základe tých budú mať
definované šablóny na
zakladanie nových dokumentov.
Používateľ tak nedefinuje aký
dokument chce vytvoriť, ale čo
ide robiť a potrebné dokumenty
sa vygenerujú na základe
nadefinovaného procesu.

3.3.6.1

Prístup k dokumentom na základe áno
prístupových práv a rolí (prístup na
základe pridelených rolí a jednotlivých
používateľoch + možnosť zastupovania
v neprítomnosti)

KONFIGURÁCIA - Navrhované
riešenie pracuje s viacúrovňovým
zabezpečením kontroly prístupu
na základe rolí a ich prístupových
práv. Ukladanie dokumentov
bude riešené k relevantným
projektom a teda práva na
prístup a editáciu k nim budú
riešené v stromovej štruktúre

s úrovňami Projekt -> Typ
Dokumentu
3.3.6.2

Možnosť integrácie na kancelársky áno
balík Office365 + prehliadanie a úprava
súborov
kancelárskeho
balíka
v natívnych aplikáciách balíka priamo
z centrálneho úložiska

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Navrhované riešenie priamo
podporuje prácu so
štandardnými typmi súborov
kancelárskeho balíka
s možnosťou editácie bez
potreby stiahnutia, uloženia,
úpravy a následného opätovného
nahratia. Dokument aj v takomto
režime úpravy je automaticky
verzionovaný na vzdialenom
úložisku.

3.3.6.3

Možnosti offline úprav dokumentov Áno
u klienta s následnou automatickou
synchronizáciou
pri
dostupnom
internetovom pripojení

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Pomocou aplikácie dostupnej na
všetky desktopové a majoritné
mobilné platformy je možné
synchronizovať všetky, alebo
vybrané zložky vzdialeného
úložiska s aplikovaním
prístupových práv –
synchronizujú sa len dokumenty,
na ktoré má používateľ právo.
Týmto spôsobom je možné
editovať dokumenty aj offline. Pri
offline editácii toho istého
dokumentu v rovnakom čase
dvoma používateľmi môže
vzniknúť konfliktná kópia
dokumentu, kde je potrebné
manuálne vyriešiť konfliktné
úpravy. Metodickými
usmerneniami je možné tomuto
jednoducho zamedziť.

3.3.6.4

Podpora verzionovania a prístupu Áno
k historickým verziám dokumentov

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Dokumenty editované alebo
akokoľvek upravované na
vzdialenom úložisku sú
automaticky verzionované na
vzdialenom úložisku.

3.3.6.5

Podpora
vyhľadávania
v obsahu Áno
uložených dokumentov ako aj
v metaúdajoch daného dokumentu

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Dokumenty z programového
balíka Office sú v rámci
navrhovaného riešenia
indexovateľné pre vyhľadávanie
ako z pohľadu metadát, tak aj
z obsahovej stránky.

3.3.6.6

Možnosť tvorby dokumentov
základe preddefinovaných šablón

na Áno

KONFIGURÁCIA – Riešenie
umožňuje definovanie
dokumentových šablón s pevným
obsahom do ktorého je možné
dynamicky načítavať dodatočný
obsah zo systému (viditeľné aj
systémové polia) a vytvoriť tak
predgenerovaný, či finálny
dokument.

3.3.6.7

Prístup k DS z mobilných zariadení Áno
prostredníctvom natívnej mobilnej
aplikácie alebo responzívneho web
rozhrania.

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Navrhované riešenie disponuje
natívnou mobilnou aplikáciou na
prístup k dokumentom na dvoch
majoritných mobilných
platformách.

3.3.6.8

Funkcionalita
exportu
vybraného projektu pre
zverejňovania

súborov Áno
potreby

KONFIGURÁCIA – Súbory daného
projektu je možné exportovať do
archivačného balíčka a hromadne
stiahnuť na zariadenie
používateľa.

3.3.7

Migrácia - Súčasťou dodávky riešenia Áno
je migrácia všetkých existujúcich
projektov z existujúceho systému do
nového systému so zachovaním
dátumov o zmenách jednotlivých
stavov projektov s namapovaním na
používateľské účty, ktoré tieto zmeny
vykonali. Bude zabezpečená migrácia
používaných číselníkových hodnôt,
zoznamov a kontaktov žiadateľov do
novovytvorených štruktúr, ktorých
úprava
bude
podporovaná
administračným
modulom

CUSTOMIZÁCIA – Využitím
migračných nástrojov bude
zabezpečený prevod informácií
so zachovaním stavov, dátumov
a priradených používateľov spolu
s číselníkovými hodnotami, ktoré
bude možné v rámci
navrhovaného systému
historizovať.

a zohľadňovať ich zmenu v čase t.j.
historické číselníky a zoznamy.
3.4.1

Modul na podporu riadenia procesov Áno
vykonávaných v rámci odborov Sekcie
fondov
EÚ
podľa
platného
legislatívneho rámca pre riadenie EŠIF

KONFIGURÁCIA – Navrhované
riešenie podporuje
preddefinované procesné úkony
ako napríklad Schvaľovanie,
Vyžiadanie spätnej väzby,
Vyžiadanie podpisov, Povolenie
na zverejnenie a podobne. Ďalej
podporuje tvorbu vlastných
procesných postupov klasickým
softvérovým vývojom za pomoci
developera, alebo skúseným
používateľom bez nutnosti
písania kódu. pomocou
vstavaného dizajnéra procesov.

3.4.2.1

Sledovanie lehôt a stagnácie projektov Áno
- Lehoty rozdelené na interné
(ovplyvniteľné)
a
externé
(neovplyvniteľné – lehoty tretích
strán) v závislosti od výsledkov
procesnej analýzy. Podpora sledovania
lehôt s ohľadom na pracovné dni s
výlukou víkendov a dní pracovného
pokoja.

CUSTOMIZÁCIA – Vo frameworku
navrhovaného riešenia je možné
pracovať s dátumami a pomocou
custom vývoja sledovať lehoty
v rámci preddefinovaného
kalendára s výnimkou víkendov,
štátnych sviatkov, prípadne iných
nadefinovaných dní.

3.4.2.2

Podpora štandardných procesov podľa áno
zákona o finančnej pomoci - Systém
musí obsahovať všetky procesy v
životného cyklu projektu so všetkými
podpornými činnosťami ako napr.
sledovanie termínov, schvaľovanie,
upozornenia, notifikácie, prístup k
dokumentácií, história komunikácie,
sledovanie stavu projektu, vkladanie
vstupov a tvorba výstupov z
pripravených šablón pre:

CUSTOMIZÁCIA - Navrhované
riešenie podporuje
preddefinované procesné úkony
a podporuje tvorbu vlastných
procesných postupov klasickým
softvérovým vývojom za pomoci
developera, alebo skúseným
používateľom bez nutnosti
písania kódu. Navrhované
riešenie disponuje notifikačným
mechanizmom formou emailových správ. Jednotlivým
entitám (projektom, úlohám) je
možné nadefinovať následné
stavy ich spracovania. Riešenie
umožňuje definovanie

•
•
•
•

Rozhodnutie o schválení ŽNFP
Uzatvorenie zmluvy o poskytnutí
NFP
Prijatie žiadosti o platbu
Podpora finančnej kontroly na
mieste

•
•
•
•

Kontrola žiadosti o platbu
Administratívna kontrola VO
Žiadosti o ExAnte a PostAnte
posúdenia
Monitorovanie projektu

dokumentových šablón s pevným
obsahom do ktorého je možné
dynamicky načítavať dodatočný
obsah zo systému (viditeľné aj
systémové polia) a vytvoriť tak
predgenerovaný, či finálny
dokument.

Notifikácie - Zasielanie e-mailových áno
notifikácií konkrétnym používateľom
ako aj skupinám používateľov.
Notifikácie
budú
informačného,
chybového a výstražného charakteru.
Systém umožní zobraziť zoznam
prijatých notifikácii aj priamo v
rozhraní Projektového portálu pre
konkrétneho prihláseného používateľa
v prípade, že analýza preukáže
efektívnosť takéhoto riešenia.

KONFIGURÁCIA - Navrhované
riešenie disponuje notifikačným
mechanizmom formou emailových správ pri rôznych
typoch udalostí (spúšťačov).

3.5.1

Tlač - Funkcionalita, ktorá zabezpečí Áno
vytváranie
dokumentov
podľa
preddefinovaných šablón naplnených
údajmi daného projektu. Vstupom do
tlačového modulu bude šablóna
dokumentu a metaúdaje / vlastnosti
projektu z ktorého je tlač volaná.
Výstupom
bude
dokument
v
centrálnom úložisku v projektovej
zložke, ktorý je možné odoslať, otvoriť
v kancelárskom balíku, tlačiť a
podobne. Zabezpečí sa tým zníženie
chybovosti tvorby dokumentov a
integrita údajov.

KONFIGURÁCIA - Riešenie
umožňuje definovanie
dokumentových šablón s pevným
obsahom do ktorého je možné
dynamicky načítavať dodatočný
obsah zo systému (viditeľné aj
systémové polia) a vytvoriť tak
predgenerovaný, či finálny
dokument. Tieto dokumenty
môžu byť uložené v danej
projektovej zložke, alebo
stiahnuté do zariadenia
používateľa a následne upravené,
či vytlačené.

3.6.1

Projektový portál bude centrálny Áno
prístupový bod na správu projektov
využívaný
všetkými
rolami
vstupujúcimi do procesov (kapitola
Zúčastnené
odbory
a
osoby
pracovných postupov)

KONFIGURÁCIA – Zriadením
prístupov pre všetky role
s napojením na lokálny LDAP,
migráciou všetkých údajov
a nastavením procesných
postupov v novom systéme sa

3.4.2.3

CUSTOMIZÁCIA – V rozhraní
systému je možné zobraziť entity
logov odoslaných notifikácií
vyfiltrované podľa aktuálne
prihláseného používateľa. Príznak
prečítania danej notifikácie bude
riešený priamo v notifikačných
logoch alebo v samostatnej
tabuľke.

tento stane centrálnym
prístupovým bodom na správu
projektov.
3.6.2

Rozhranie portálu musí byť čisté, Áno
intuitívne,
prehľadné
a ľahko
použiteľné. Dostupnosť portálu musí
byť zabezpečená ako z internej siete,
tak aj z internetu bez VPN pripojenia.

KONFIGURÁCIA – Dostupnosť
portálu z internetu je
zabezpečená konfiguráciou
prístupových komponentov
pomocou Internet Facing
Deployment. Rozhranie
navrhovaného riešenia je
prispôsobiteľné, no v rámci
štandardnej funkcionality ponúka
prehľadný a intuitívny spôsob
navigácie a práce s projektovými
zložkami, dokumentmi
a formulármi.

3.7.1

Momentálny
stav
neumožňuje Áno
sledovanie projektov jednoduchým
spôsobom, vyťaženie projektových
manažérov ani dodržiavanie lehôt.
Dashboard modul po prihlásení musí
zobrazovať údaje podľa aktuálne
prihlásenej role. Prvky dashboardu pre
jednotlivé role budú špecifikované
v analytickej
fáze
a pri
zbere
používateľských
požiadaviek.
Dashboard musí umožňovať preklik
z kondenzovaných
prvkov
na
jednotlivé detailné obrazovky.

CUSTOMIZÁCIA – V rámci
navrhovaného riešenia je možné
vytvárať dashboardy pomocou
vstavanej funkcionality so
základnou úrovňou vizualizácie
a preddefinovanými zoznamami.
V prípade, že z analýzy vyplynú
požiadavky na pokročilé
vizualizácie údajov, je možné
implementovať integráciu na
engine tretích strán napr. Power
BI.

3.7.2.1

Funkcionalita dashboardu: Zobrazenie áno
nedodržaných lehôt (podpora dní
pracovného pokoja)

KONFIGURÁCIA – Zobrazenie
nedodržaných lehôt bude možné
zobraziť v rámci dashboardu pre
konkrétneho používateľa na
základe filtrovania úloh
priradených k prihlásenému
používateľovi vyfiltrované podľa
stavu.

3.7.2.2

Funkcionalita dashboardu: Počet áno
projektov pridelených jednotlivým PM

KONFIGURÁCIA – Zobrazenie
počtu projektov priradených
k jednotlivým PM bude možné
zobraziť v rámci

dashboardu/reportu pre
jednotlivých používateľov na
základe filtrovania ich rolí
a aktívnych projektoch.
3.8.1

Zobrazenie zoznamu projektov

áno

KONFIGURÁCIA – Zobrazenie
zoznamu projektov filtrovaných
podľa nadefinovaného stavu.

3.8.2

Zobrazenie detailu projektu

Áno

KONFIGURÁCIA – Zobrazenie
detailu projektu kliknutím na
projekt v zozname projektov
v editovateľnom móde
(v závislosti od prístupových
práv)

3.8.3

Úprava parametrov projektu

Áno

KONFIGURÁCIA – Navrhované
riešenie umožňuje editáciu
záznamov pomocou
používateľsky prívetivých
formulárových polí.

3.8.4

Zobrazenie fáz projektu

Áno

CUSTOMIZÁCIA – Implementácia
custom komponentu na
vizualizáciu priebehu (progresu)
projektu cez jednotlivé fázy
projektu.

3.8.5

Pridanie /
dokumentov

projektových Áno

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
ponúkané riešenie je navrhnuté
na prácu s dokumentami; t.j.
pridávanie, archiváciu, úpravu,
priraďovanie do projektových
zložiek a podobne.

3.8.6

Systém musí umožňovať prehľadné Áno
zobrazenia stavu plnenia (monitoring
úloh) prístupný pre príslušného
používateľa a jeho nadriadených v
rámci organizácie. Musí umožňovať
prehľadné zobrazenia stavu plnenia
úloh a procesov v jednotlivých
krokoch.

úprava

CUSTOMIZÁCIA – Zobrazenie
úloh v rámci projektovej zložky
s vizualizáciou plnenia úloh
(percentuálne vyjadrenie
pomocou progressbar alebo
grafické vyjadrenie
absolvovaných krokov/fáz
projektu)

3.8.7

Systém musí poskytovať používateľsky Áno
komfortné prehľady o stave plnenia
úloh v procesoch s presahmi na
jednotlivé dotknuté role.

CUSTOMIZÁCIA – Zobrazenie
úloh priradených k jednotlivým
používateľom v rámci projektovej
zložky s vizualizáciou plnenia
úloh (percentuálne vyjadrenie
pomocou progressbar alebo
grafické vyjadrenie
absolvovaných krokov/fáz
projektu)

3.9.1

Vyhľadávanie bude jednou z kľúčových áno
funkcionalít na prácu v projektových
zložkách. Systém musí podporovať
vyhľadávanie na základe zložených
dopytov vyskladaných z viacerých
kritérií. Kritériá môžu pozostávať z
dopytov na:

KONFIGURÁCIA – Navrhované
riešenie poskytuje pokročilé
nástroje na vyhľadávanie obsahu
pomocou „ladenia výsledkov
vyhľadávania“. To znamená, že
kombinuje výhody fulltextového
vyhľadávania a fazetového
upresňovania výsledkov
vyhľadávania.

3.9.1.1.

Text v názve objektu alebo v jeho Áno
metaúdajoch

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Navrhované riešenie poskytuje
vyhľadávanie v názvoch objektov
a v metaúdajoch ako štandardnú
funkcionalitu.

3.9.1.2

Dátum vytvorenia / editácie objektu

Áno

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Takzvané „Ladenie výsledkov
vyhľadávania“ na základe
vybraných parametrov je
štandardne k dispozícii.

3.9.1.3

V prípade dokumentov typ dokumentu áno

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Takzvané „Ladenie výsledkov
vyhľadávania“ na základe
vybraných parametrov je
štandardne k dispozícii.

3.9.1.4

Vlastníka objektu (používateľ / odbor)

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Takzvané „Ladenie výsledkov
vyhľadávania“ na základe
vybraných parametrov je
štandardne k dispozícii.

Áno

3.9.1.5

Stav objektu

Áno

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Takzvané „Ladenie výsledkov
vyhľadávania“ na základe
vybraných parametrov je
štandardne k dispozícii.

3.9.2

Výsledky vyhľadávania musia byť áno
prehľadne zoradené na základe
relevancie s odkazmi na konkrétne
objekty.

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Výsledky vyhľadávania môžu byť
zoradené podľa: relevancie,
pomocnej premennej,
aplikovaného vzorca, náhodným
poradím.

3.10.1

Reportovcí modul - Údaje napĺňané do áno
systému používateľmi alebo ostatnými
IS bude možné
zobrazovať a
exportovať v rámci reportovacieho
modulu. Reporty budú obsahovať
najmä:

KONFIGURÁCIA – V rámci
plánovaného riešenia je
navrhovaný reportovací modul
štandardne schopný sa pripojiť
a vizualizovať údaje z databáz,
štruktúrovaných súborov balíka
Office (excel), Document Storage
služieb, CRM systémov
a mnohých iných. Konfigurované
reporty sú interaktívne
s možnosťou filtrovania pohľadov
na základe ľubovoľných
parametrov. Požadovaným
reportom nebránia žiadne
technické prekážky, ich
realizovateľnosť je závislá len na
dostupnosti a integrite údajov
z ktorých majú byť reporty
generované.

3.10.1.1 Kontrahovanie a čerpanie
3.10.1.2
Dĺžka
projektu/aktivít projektu

realizácie

3.10.1.3 Harmonogram
realizácie projektu

finančnej

3.10.1.4
projektu

Výkonové

ukazovatele

3.10.1.5 Administratívna kontrola
žiadosti o platbu, Administratívna
kontrola verejného obstarávania a
Finančná kontrola na mieste
3.10.1.6 Verejné obstarávania (+VO na
ÚVO)
3.10.1.7 Verejné obstarávanie kontrola výkazu výmer 1. ex ante, 2. ex
ante, ex post
3.10.1.8 Monitorovacie správy
3.10.1.9 Príklady dobrej praxe /
propagácia / info o projekte
3.10.1.10 Zoznam
zverejnenie na webe

projektov

na

3.10.1.11 Verejné obstarávania žiadosti o platbu (vrátane zistení) kontroly na mieste - nezrovnalosti (audit) - pohľadávkové doklady
3.10.1.12 Verejné obstarávania prijaté na SO - priebeh 20 dňovej
lehoty
3.10.1.13
Odhady
očakávaných
výdavkov - verejné obstarávanie harmonogram finančnej realizácie
projektu
3.10.1.14 Benchmarky - podrobný
rozpočet
3.10.1.15 Zoznam zamestnancov
3.10.1.16 Medializované podnety
3.10.1.17 Šetrenia tretích strán
3.10.1.18
overovanie

Audity,

certifikačné

3.10.1.19 Evidenčná kniha ŽoP
3.11.1

Systém
musí
umožňovať áno
administrátorovi nastavenie všetkých
termínov
sledovania
pomocou
funkcionality
hierarchických
parametrov na fond / grantová
schému, OP, organizáciu, projekt, rola,
aktivitu, činnosť - rozpočtovú položku,
používateľa (pracovníka).

CUSTOMIZÁCIA – Navrhované
riešenie bude disponovať
administračným rozhraním, kde
bude možné nastaviť
hierarchické parametre
sledovaných termínov na
jednotlivé podpoložky.

3.11.2

Musí umožňovať správu zoznamov áno
a číselníkových hodnôt s ich dátumami
účinnosti.

CUSTOMIZÁCIA – Navrhované
riešenie umožňuje zadefinovať
vlastný číselníkový komponent
s ľubovoľným počtom polí
v rámci ktorých je možné
definovať aj dátum platnosti
položky číselníka.

3.11.3

Umožní získať prehľad o plnených áno
úlohách, projektoch a ich stavoch –
poskytnúť globálny pohľad na všetky
objekty systému bez limitácie
prístupových rolí na prezeranie a
úpravu.

KONFIGURÁCIA – Požiadavku je
možné splniť dvoma spôsobmi,
ktoré sa navzájom nevylučujú
a to vytvorením náhľadu v rámci
reportovacieho modulu, alebo
vytvorením globálnej

administrátorskej role
s neobmedzenými právami.
3.12.1.1 Obojsmerná integrácia na systém áno
registratúry
pre
zabezpečenie
minimálnej nasledovnej funkčnosti:
•
Previazanie a sprístupnenie
došlej pošty previazanej na jednotlivé
projekty s možnosťou importu
metaúdajov ako napr. odosielateľ,
dátum doručenia, vlastník

INTEGRÁCIA – Požiadavka bude
realizovaná s ohľadom na
dostupnosť štandardných
komunikačných rozhraní
registratúry v požadovanom
rozsahu.

•
Automaticky vygenerované a
odoslané poštové zásielky. Evidencia
do registratúry a zabezpečenie
samotnej distribúcie, založenie spisu,
doplnenie záznamu do existujúceho
spisu
3.12.1.2 Presný popis a možnosti integrácie na
systém registratúry bude uchádzačovi
poskytnutý vo fáze analýzy riešenia.
Systém musí byť integrovateľný na
akýkoľvek registratúrny systém.

Áno
(Uchádzač
berie na
vedomie)

3.12.1.3 V súčasnosti je k dispozícii licencia Uchádzač
registratúrneho systému EPOS vo berie na
verzii Knihy doručenej a odoslanej vedomie
pošty s deklarovanou nasledovnou
funkčnosťou:
•

•
•
•
3.12.2

INTEGRÁCIA – Požiadavka bude
realizovaná s ohľadom na
dostupnosť štandardných
komunikačných rozhraní
registratúry v požadovanom
rozsahu.
Uchádzač berie na vedomie

Elektronická
komunikácia
s
poštou, Hromadný podací lístok,
Výplatný zúčtovací lístok
Obsahuje číselníky a cenník
Slovenskej pošty
Skriptovanie
užívateľského
rozhrania a výstupov
Vylepšené užívateľské rozhranie

Komunikácia s ÚVO - Zabezpečenie čo áno
najefektívnejšej
elektronickej
komunikácie s ÚVO prostredníctvom
poskytovaných rozhraní. Detailné
požiadavky na integráciu budú
špecifikované po analytickej časti. ÚVO

INTEGRÁCIA – Požiadavka bude
realizovaná s ohľadom na
dostupnosť štandardných
komunikačných rozhraní

komunikuje listovou a elektronickou
formou. Elektronická forma podporuje
okrem e-mailovej komunikácie aj
štátnu schránku na slovensko.sk.

poskytovaných ÚVO
v požadovanom rozsahu.

3.12.3

Komunikácia s ITMS2014+ - Integrácia áno
na
verejne
dostupné
služby
ITMS2014+ v čase podpisu zmluvy o
dielo, ktoré zabezpečia zvýšenie
efektivity procesov a to najmä
zakladanie projektov, preberanie
stavov projektov z ITMS2014+,
príprava importov monitorovacích
správ do ITMS2014+ a podobne.
Nastavením pracovných postupov je
potrebné docieliť čo najlepšiu
aktualizáciu údajov a stavov v
ITMS2014+. Ideálny spôsob je
zabezpečiť napĺňanie údajov priamo
do ITMS a spätnou synchronizáciou
pomocou integrácie získavať zmeny do
novovybudovaného systému, kde
budú dané údaje k dispozícii už len na
čítanie a na štatistické účely. Tým sa
stane systém ITMS2014+ primárnym a
zamedzí sa konfliktom pri opomenutí
aktualizácie projektov.

INTEGRÁCIA – Požiadavka bude
realizovaná s ohľadom na
dostupnosť štandardných
komunikačných rozhraní
poskytovaných systémom
ITMS2014+ v požadovanom
rozsahu, prípadne bude
rokovaním s dodávateľom
systému rozšírená funkčnosť
existujúcich rozhraní v prípade
preukázateľného zvýšenia
efektivity.

3.13

Riešenie fyzickej architektúry - áno
Uchádzač v rámci svojej ponuky
špecifikuje a navrhne všetky potrebné
HW a SW požiadavky na ním
predkladané riešenie tak, aby splnil
všetky požiadavky obstarávateľa.

3 x Server produkcia (web,
aplikačný a databázový server)
a 2 x Server test (web + aplikačný
a databázový server)
v minimálnej konfigurácií 4xCPU,
16 GB RAM, 80 GB HDD pre
operačný systém a ďalšie podľa
veľkosti úložiska a logov.
Potrebné licencie Microsoft
Windows Server, Microsoft SQL
Server, Microsoft SharePoint.
Presná konfigurácia bude
upresnená vo fáze analýzy
požiadaviek.

3.14.1

Infraštruktúra
riešenia
bude áno
virtualizovaná,
konsolidovaná
a
dostatočne nadimenzovaná. Tým bude
zabezpečená vysoká škálovateľnosť
celého riešenia, ktorá umožní sezónne,
prípadne v dlhodobom horizonte
meniť zaťaženie IT infraštruktúry. V
rámci
projektu
budú
zvolené
systémové a aplikačné softvéry, ktoré
budú plne podporovať škálovateľnosť
výkonu.

Nastavenie a požiadavky na
infraštruktúru budú zohľadňovať
uvedené požiadavky.

3.14.2

Informačný
systém
bude áno
prevádzkovaný
v
prevádzkovom
prostredí obstarávateľskej organizácie.
Obstarávateľská
organizácia
pre
prevádzkovanie riešenia disponuje
licenciami Microsoft Windows Server a
Microsoft SQL Server. Uchádzač je
povinný v rámci predmetu zákazky
zabezpečiť všetky potrebné trvalé
licencie tretích strán pre vytvorenie a
následnú prevádzku riešenia. V
prípade ak uchádzač potrebuje pre
prevádzku riešenia iné licencie akými
disponuje obstarávateľská organizácia,
musia byť zahrnuté do celkovej ceny
predmetu zákazky.

Súčasťou ponuky sú aj trvalé
licencie zabezpečujúce plnú
funkčnosť systému.

3.15.1

Zálohovanie
rešpektovanie áno
existujúcej
politiky
zálohovania
Dátového centra SAŽP

Navrhnutá infraštruktúra
a systém záloh a obnovy bude
plne rešpektovať existujúcu
politiku zálohovania
obstarávateľa a bude využívať
dostupné technické prostriedky
zálohovania Dátového centra
SAŽP

3.15.2

Zálohovanie - využitie existujúcich áno
technických prostriedkov zálohovania
Dátového centra SAŽP

Navrhnutá infraštruktúra
a systém záloh a obnovy bude
plne rešpektovať existujúcu
politiku zálohovania
obstarávateľa a bude využívať
dostupné technické prostriedky

zálohovania Dátového centra
SAŽP
3.15.3

Zálohovanie
rešpektovanie áno
stanovených parametrov vysokej
dostupnosti riešenia

Navrhované riešenie bude
rešpektovať a kopírovať
parametre dostupnosti podľa
existujúcej politiky zálohovania.

3.16

Monitoring - Systém bude umožňovať áno
monitoring vyťaženia a prístupov,
dostupných prostriedkov a kapacity.
Databáza bude zaznamenávať do
logov aktivitu systému, ktorú bude
možne prezerať.

Navrhované riešenie v sebe
zahŕňa sadu monitorovacích
pravidiel pre bezpečnosť, výkon,
konfiguráciu a dostupnosť.
Taktiež je možné konfigurovať
diagnostické logovanie a health,
usage data. Taktiež sa na každý
zo serverov vo farme ukladajú
logy do špeciálneho priečinka.
Monitoring bude na úrovni
databázy a v rámci log súborov,
ktoré bude možné prehliadať sa
budú zaznamenávať systémové
a používateľské aktivity.

3.17.1

Bezpečnosť definovaná: Celkovým áno
zabezpečením na úrovni dátového
centra

Riešenie bude poskytovať
pripojenie z internetu do DMZ,
čím sa zachová zabezpečenie na
úrovni dátového centra. Samotné
zabezpečenie dátového centra je
riešené na ďalšej úrovni
bezpečnosti a prístup do DC len
z povolenej lokality.

3.17.2

Bezpečnosť definovaná: Bezpečnosť áno
samotných navrhnutých platforiem

Navrhované riešenie je
postavené na overenej platforme
využívanej bankovým sektorom,
čo definuje vysoký štandard
bezpečnosti.
Bude použitý SSL certifikát pre
web. Autentifikácia preberie
zabezpečenie AD serverov.
Servery budú spadať pod
doménovú politiku. Taktiež sa
obmedzí prístup z internetu len

na port 443 len na front end
serveri.
Prístup k dátam bude definovaný
riadením prístupových práv
konfigurovaných v rozhraní
platformy.
3.17.3

Bezpečnosť definovaná: Bezpečnosť Áno
na
úrovni
implementácie
a
dodržiavanie
bezpečnostných
odporúčaní OWASP TOP 10

Navrhované riešenie bude
testované a implementované
v súlade s bezpečnostnými
odporúčaniami OWASP TOP 10.

3.17.4

Bezpečnosť definovaná: Riadenie Áno
prístupových práv a používateľských
oprávnení.

ŠTANDARDNÁ FUNKCIONALITA –
Navrhované riešenie poskytuje
v základnej konfigurácii riadenie
prístupu na základe LDAP
s podporou Active Directory.

3.17.5

Bezpečnosť definovaná: Definovaním, Áno
zavedením
a
dodržiavaním
bezpečnostných politík.

Ponuka zahŕňa dodržanie
existujúcich bezpečnostných
politík a ich prenesenie
v nevyhnutnej miere do
ponúkaného riešenia.

3.18

Pilotná prevádzka – súčasťou projektu Áno
bude aj jeho pilotná prevádzka v trvaní
3 mesiace od akceptácie dodaného IS.
Počas pilotnej prevádzky je dodávateľ
povinný zabezpečiť hotline support
(telefonická
podpora)
a online
podporu pri rýchlom vyriešení
vzniknutých problémov a incidentov
súvisiacich so zavedením a samotným
začatím
používania
riešenia.
Maximálna doba pre vyriešenie
akéhokoľvek incidentu (akékoľvek
neplánované prerušenie fungovania
systému) v pilotnej prevádzke je
stanovená na 10 pracovných dní
a reakčná doba do 4 hodín od
nahlásenia
incidentu
počas
pracovných dní.

Ponuka zahŕňa telefonickú
a online podporu počas pilotnej
prevádzky v trvaní troch
mesiacov od akceptácie IS.
Reakčné doby a klasifikácia
incidentov je dostupná v návrhu
zmluvy a reflektuje uvedené
požiadavky.

3.19

Slovník pojmov

Uchádzač
berie na
vedomie

Uchádzač berie na vedomie
a ozrejmí si definovaný slovník
pojmov.

Príloha č. 3 - Zoznam subdodávateľov
Spoločnosť Millennium, spol. s r. o. nebude využívať pri dodaní tohto projektu žiadnych
subdodávateľov.

Príloha č. 4 - Zoznam expertov
Projektový manažér – Vladimír Mako
Analytik – Peter Bubeníček
Programátor – Peter Tóth
Integračný špecialista – Peter Kresánek
Tester informačných systémov – Marián Lacena

