ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB Č. 149/2019
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 837 52 Bratislava 37, Slovenská republika
Štatutárny zástupca: JUDr. Ing. Jozef Ráž, generálny tajomník služobného úradu
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN:
IČO:
00 165 565
DIČ:
2020830141
IČ pre DPH:
SK2020830141
(ďalej iba „objednávateľ“)
Dodávateľ:
Zastúpená:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
zapísaný:

TREND SLOVAKIA, s.r.o.
Rumančekova 28, 821 01Bratislava, Slovenská republika
Ing. Miroslav Horváth
VÚB, a.s.
35787414
2020256612
SK2020256612
v OR Okresného súdu BAI., oddiel: Sro, vložka č.: 21642/B
(ďalej iba „dodávateľ“)

Článok II.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa vykonávať pre objednávateľa na základe, v rozsahu
a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve pozáručný servis, pravidelnú údržbu kopírovacích
strojov vo vlastníctve objednávateľa vrátane dodávky spotrebného materiálu a náhradných dielov
nevyhnutných pre zabezpečenie údržby a/alebo servisu zariadení (ďalej len „údržba a/alebo servis
zariadení“) a objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za vykonanú údržbu a/alebo servis zariadení
dohodnutú cenu za podmienok uvedených v tejto zmluve.
2. Údržba a/alebo servis zariadení pozostáva najmä, avšak nie výlučne, z týchto činností: pravidelné
profylaktické činnosti, podľa pokynov výrobcu realizovať výmenu častí kopírovacích strojov
s obmedzenou životnosťou a nastavenie zariadení pri dosiahnutí stanoveného množstva kópií,
opravy a dodávky spotrebného materiálu do kopírovacích strojov (tonery, spony, vývojnice atď.),
výmenu opotrebovaných použitých náhradných dielov (napr. zobrazovacie valce, finišery, fixačné
valce, prenosové pásy, podávacie kolieská, zásobníky...)a dodávka vrátane montáže nových
Strana | 1

náhradných dielov. Súčasne sa dodávateľ zaväzuje popri činnostiach uvedených v predchádzajúcej
vete bezprostredne aplikovať všetky zmeny odporučené výrobcom podľa pokynov obsiahnutých
v modifikačných listoch a technických informáciách k zariadeniam.
3. Zoznam a adresy objektov objednávateľa, ktoré sú miestom plnenia predmetu tejto zmluvy:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Limbová 2, 824 73 Bratislava
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Ferienčíkova 20, 811 08 Bratislava

Článok III.
Cena predmetu zmluvy a čiastkových plnení
1. Cena ako odplata pre dodávateľa dojednaná za plnenie podľa tejto zmluvy je stanovená dohodou
zmluvných strán o cene v súlade so zákonom NR SR č. 18/ 1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov
2. Zmluvnými stranami dojednaná cena za celý predmet zmluvy podľa čl. II. tejto zmluvy je počas
celej doby jej platnosti je vo výške peňažného limitu maximálne 15 000,- € (slovom: Pätnásťtisíc
Eur bez DPH “) a je konečná (ďalej len „cena predmetu zmluvy“).
3. Cena predmetu zmluvy podľa bodu 2. tohto článku pozostáva z jednotlivých čiastkových peňažných
plnení prislúchajúcich dodávateľovi ako odplata za jednotlivé plnenia poskytnuté objednávateľovi
v zmysle tejto zmluvy (ďalej len „cena čiastkového plnenia“).
3.1.Cena čiastkového plnenia je konečná.
3.2.Cena čiastkového plnenia pozostáva z nasledujúcich zložiek:
3.2.1. ceny služby uvedenej v Cenníku služieb, ktorý je prílohou č. 2 tejto zmluvy. Cena služby
pozostáva z: hodinovej sadzby ceny práce (hodinová sadzba je stanovená bez ohľadu na
počet odborných zamestnancov dodávateľa realizujúcich jednotlivé plnenie), ceny
nevyhnutného servisného materiálu, dopravných nákladov dodávateľa na výjazd
vrátane dopravy spotrebného materiálu a dopravy náhradných dielov, všetky ostatné
náklady dodávateľa nevyhnutné na poskytnutie údržby a/alebo servisu zariadení v zmysle
čl. II. bod 2. tejto zmluvy.
3.2.2. ceny náhradných dielov a materiálu použitých dodávateľom pri plnení predmetu podľa tejto
zmluvy podľa aktuálneho cenníka dodávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť
objednávateľovi zľavu vo výške 20% z ceny náhradných dielov a materiálu a to počas celej
doby trvania zmluvného vzťahu.

Článok IV.
Platobné podmienky
1. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru za jednotlivé čiastkové plnenia predmetu podľa tejto
zmluvy po riadnom vykonaní údržby a/alebo opravy zariadení vrátane dodania a montáže
náhradných dielov. Faktúra musí mať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle platných
všeobecne záväzných právnych predpisov. Súčasťou faktúry je objednávka objednávateľa, súpis
vykonaných prác, počet odpracovaných normohodín a súpis použitých náhradných dielov
odsúhlasený objednávateľom.
2. Objednávateľ je povinný uhradiť dodávateľovi faktúru do 30 kalendárnych dní odo dňa jej
doručenia.
Strana | 2

3. Objednávateľ si vyhradzuje právo pred uplynutím lehoty splatnosti vrátiť faktúru, ktorá je
nesprávna, neúplná alebo nebude mať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle všeobecne
záväzných právnych predpisov. Dodávateľ je povinný takúto faktúru opraviť, alebo vyhotoviť novú.
Vrátením faktúry dodávateľovi v zmysle tohto bodu zo strany objednávateľa prestáva plynúť lehota
splatnosti faktúry podľa bodu 2.tohto článku. Táto začína plynúť znovu odo dňa doručenia novej
alebo opravenej faktúry.
4. Objednávateľ neposkytuje dodávateľovi peňažný preddavok pred vykonaním údržby a/alebo
servisu zariadení.

Článok V.
Podmienky údržby a servisu zariadení
1. Dodávateľ je povinný zabezpečiť plnenie predmetu zmluvy podľa článku II. tejto zmluvy vždy na
základe doručenej e-mailovej objednávky objednávateľa. Kontaktná osoba za objednávateľa:
adriana.rackova@health.gov.sk. Kontaktná osoba za dodávateľa: zuzana@trend-slovakia.sk
a súčastne aj miroslav@trend-slovakia.sk .
2. Zoznam zariadení, ktoré sú predmetom údržby a servisu v zmysle tejto zmluvy, je uvedený v Prílohe
č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
3. Dodávateľ sa zaväzuje vykonať údržbu a/alebo servis zariadení nasledujúci pracovný deň po dni
prijatia záväznej objednávky najneskôr do 16:00 hod, a to osobne prostredníctvom svojich
odborných zamestnancov priamo na mieste u objednávateľa uvedeného v objednávke. Dodávateľ je
povinný počínať si tak, aby údržba a/alebo servis zariadení boli realizované v čo najkratšom čase.
4. V prípade poskytovania údržby a/alebo servisu zariadenia s potrebou dodania a montáže nových
náhradných dielov je dodávateľ povinný pred uskutočnením opravy a pred použitím nevyhnutného
servisného materiálu a náhradných dielov odsúhlasiť cenovú kalkuláciu objednávky
s objednávateľom. Až po odsúhlasení takejto cenovej kalkulácie objednávky môže dodávateľ
pristúpiť k realizácii prác a začína mu plynúť lehota podľa bodu 3. tohto článku.
5. Dodávateľ v odôvodnených prípadoch (napríklad vzhľadom na zložitosť priebehu opravy)
bezodkladne písomne alebo e-mailom požiada spolu s odôvodnením objednávateľa o súhlas
s predĺžením lehoty na poskytnutie údržby a/alebo servisu zariadení uvedenej v bode 3. tohto
článku, a to najviac o 3 pracovné dni. Objednávateľ bezodkladne po doručení žiadosti odošle svoj
súhlas/nesúhlas s predĺžením lehoty podľa predchádzajúcej vety dodávateľovi. V prípade udelenia
súhlasu objednávateľa podľa predchádzajúcej vety plynie predĺžená lehota od okamihu doručenia
súhlasu objednávateľa s predĺžením lehoty dodávateľovi.
6. Dodávateľ je povinný odstrániť všetok odpad vzniknutý jeho činnosťou pri plnení predmetu zmluvy
a zaväzuje sa nakladať s ním v zmysle zákona č. 223/2001 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7. Objednávateľ je povinný vykonané práce a ich rozsah pri preberaní skontrolovať, rovnako je
povinný skontrolovať riadnu funkčnosť zariadení po prevedenej údržbe a/alebo servise,
od dodávateľa ich prevziať (s výnimkou prípadov vadného plnenia zisteného pri preberaní prác)
a prevzatie potvrdiť dodávateľovi na príslušnom doklade (protokol, pracovný výkaz, dodací list a
pod.).V prípade poskytnutia vadného plnenia zo strany dodávateľa zisteného priamo na mieste
u odberateľa po vykonaní údržby a/alebo servisu je dodávateľ povinný odstrániť zistené vady
priamo na mieste, resp. bezodkladne na vlastné náklady. Zmluvné strany sú povinné zaprotokolovať
Strana | 3

charakter a rozsah vadného plnenia a stanoviť lehotu poskytnutia riadneho plnenia zo strany
dodávateľa v súlade s touto zmluvou.
8. Dodávateľ je povinný zabezpečovať riadnu a plnú funkčnosť zariadení, na ktoré sa vzťahuje táto
zmluva, a na žiadosť objednávateľa vykonať podľa potreby doškolenie obsluhy zariadenia
v miestach plnenia zmluvy uvedených v bode 3. čl. II tejto zmluvy, a to do 3 pracovných dní od
doručenia e-mailovej požiadavky objednávateľa dodávateľovi.
9. Dodávateľ sa zaväzuje predložiť k nahliadnutiu overený certifikát o spôsobilosti servisných
technikov pre vykonávanie odborných zásahov najneskôr do 1 kalendárneho mesiaca od podpisu
tejto zmluvy zástupcami oboch zmluvných strán.
10. Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch servisných technikov
pri vykonávaní odborných zásahov, v prípade ak s nimi prídu do styku.
11. Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať sklad náhradných dielov a spotrebného materiálu potrebného
pre plnenie predmetu tejto zmluvy.

Článok VI.
Zodpovednosť za vady
1. Záručná doba na každý predmet plnenia podľa tejto zmluvy je 12 mesiacov. Záručná doba začína
plynúť odovzdaním a prevzatím vykonanej údržby a/alebo servisu objednávateľom. Pre vylúčenie
akýchkoľvek pochybností sa záruka vzťahuje aj na dodané náhradné diely.
2. Objednávateľ je povinný písomne alebo zaslaním e-mailu reklamovať prípadné vady predmetu
zmluvy do 3 pracovných dní po ich zistení u dodávateľa.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ je povinný v prípade reklamácie zabezpečiť odstránenie
vady v lehote 7 pracovných dní odo dňa doručenia reklamácie objednávateľa, a to na vlastné
náklady.

Článok VII.
Zmluvné sankcie
1. Objednávateľ má právo účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 € za každý aj začatý
deň omeškania s plnením dohodnutým podľa čl. V. bodu 3. tejto zmluvy a čl. VI. bodu 3 tejto
zmluvy.
2. Dodávateľ má právo účtovať objednávateľovi úrok z omeškania vo výške stanovenej všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky z fakturovanej sumy za každý aj začatý deň
omeškania s plnením dohodnutým podľa čl. IV. bodu 2. tejto zmluvy.

Článok VIII.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany môžu tento zmluvný vzťah ukončiť aj písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodu,
pričom výpovedná lehota sa stanovuje na 3 (tri) mesiace, počínajúc prvým dňom mesiaca
Strana | 4

nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane. Zmluva zaniká uplynutím
výpovednej doby.
2. Všetky právne vzťahy touto zmluvou neupravené, sa budú riadiť ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
3. Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba formou písomných dodatkov, podpísaných obidvoma
zmluvnými stranami.
4. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť
nadobudne dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
5. Zmluva sa uzatvára na obdobie 24 mesiacov, alebo do doby vyčerpania finančného plnenia vo výške
15 000,- € (slovom: Pätnásťtisíc Eur) bez DPH, podľa toho, ktorá z uvedených skutočností nastane
skôr.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa stane niektoré ustanovenie tejto zmluvy neplatným alebo
neúčinným, táto neplatnosť či neúčinnosť sa nedotýka ostatných ustanovení tejto zmluvy. Zmluvné
strany sa zaväzujú, že neplatné alebo neúčinné ustanovenie bude nahradené na základe dohody
ustanovením platným, s rovnakým hospodárskym zmyslom.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná korešpondencia sa bude zasielať na adresy uvedené
v článku I. tejto zmluvy, pokiaľ zo zmluvy nevyplýva inak. Až do okamihu doručenia oznámenia
o zmene kontaktnej adresy sa považuje za adresu určenú na doručovanie adresa uvedená v článku
I. tejto zmluvy. V prípade nesplnenia oznamovacej povinnosti zmeny adresy na doručovanie, znáša
následky s tým spojené strana, ktorá si nesplnila svoju oznamovaciu povinnosť. Za účinné doručenie
zásielky sa považuje aj odmietnutie jej prevzatia zmluvnou stranou, ktorej je písomnosť určená,
pričom zásielka sa bude považovať za doručenú momentom odmietnutia prevzatia. Rovnako sa
bude doručenie považovať za účinné aj v prípade, ak adresát zásielku neprevezme z dôvodu
neaktuálnosti adresy alebo z akéhokoľvek iného dôvodu, pričom účinky doručenia zásielky nastanú
v danom prípade dňom vrátenia sa nedoručenej zásielky späť odosielateľovi, i keď sa adresát
o obsahu zásielky nedozvedel. E-mailová korešpondencia sa považuje za doručenú druhej zmluvnej
strane okamihom jej odoslania, ibaže z okolností, ktoré nastanú po odoslaní e-mailovej správy,
vyplynie opak,
8. Zmluva je vyhotovená v 4 originálnych vyhotoveniach, z ktorých 2 dostane objednávateľ a 2
dostane dodávateľ.
9. Zmluvné strany si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju potvrdzujú
svojimi vlastnoručnými podpismi.
10. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú jej prílohy:
- Príloha č. 1 – zoznam zariadení
- Príloha č. 2 – cenník služieb
- Príloha č. 3 – cenník náhradných dielov
V Bratislave dňa
Za objednávateľa:

V Bratislave dňa
Za dodávateľa:

..........................................................
JUDr. Ing. Jozef Ráž
generálny tajomník služobného úradu
Ministerstva zdravotníctva SR

.......................................................
Ing.Miroslav Horváth
Konateľ spoločnosti
TREND SLOVAKIA,s.r.o.
Strana | 5

Príloha č. 1
Počet listov: 1

Zoznam zariadení:

CANON
HP Color LaserJet CM2320 fxi MFP
HP LaserJet M1212 nf MFP
HP LaserJet M1522 nf
HP LaserJet M2727 nft
HP LaserJet Pro CM1415 fn color MFP
HP OfficeJet Pro X476 dw MFP
HP OfficeJet Pro X576 dw MFP
HP Page Wide MFP 377dw
KONICA MINOLTA 190F
KONICA MINOLTA 240 f
KONICA MINOLTA BIZHUB 162
KONICA MINOLTA Bizhub C223
KONICA MINOLTA Bizhub C224 e
Konica Minolta Bizhub C253
KONICA MINOLTA BIZHUB C3000
Minolta Di 161
MINOLTA EP 10
MINOLTA EP 103
MINOLTA EP1030
OKI MB 472
OKI MB 472 ndw MFP
OKI MC 853
OKI MC853dn A3

Strana | 6

Príloha č. 2
Počet listov: 1
Cenník služieb

Názov predmetu zákazky
Cena za normohodinu servisných prác alebo
údržby vrátane dopravných nákladov na výjazd

Cena bez
DPH
[€]
4,80

Výška DPH
[€]

0,96

Cena s
DPH
[€]
5,76

Strana | 7

Príloha č. 3
Počet listov: 2
Cenník náhradných dielov
Názov zariadenia
HP Color Laserjet CM2320fixi MFP
valec+toner +stierka=V+T+S
HP Laserjet M1212 V+S+T
HP laserjet M1512 nf V+S+T
HP laserjet M2727 nft V+S+T
HP Laserjet Pro CM1415 fn color
MFP V+S+T

HP Officejet Pro X476 dw MFP

HP Officejet Pro X576 dw MFP

HP Page Wide MFP 377 dw
Konica minolta 190F
Konica minolta 240F
Konica minolta Bizhub 162
Konica minolta Bizhub C223
Konica Minolta Bizhub C224e

Konica Minolta Bizhub C253

Konica minolta Bizhub C300
Minolta di 161
Minolta EP 10
Minolta EP 103
Minolta EP 1030
OKI MB 472
OKI MB 472 ndw MFP

čierny
žltý
modrý
červený
čierny
čierny
čierny
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
čierny
čierny
čierny
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
žltý
modrý
červený
čierny
čierny
čierny
čierny
čierny
čierny

valec

stierka

136,10
136,10
63,75
77,50
88,75
205,00
205,00
205,00
159,38
398,75
398,75
398,75
154,98
363,00
230,71
288,21
141,25
86,25
86,25
86,25
131,38
131,38

58,00
58,00
52,00
56,00
62,00
62,00
62,00
62,00
67,00
67,00
67,00
67,00
64,00
64,00
64,00
64,00
52,00
52,00
52,00
52,00
Strana | 8

OKI MC 853

OKI MC 853 dn A3

čierny
žltý
modrý
červený
čierny
žltý
modrý
červený

156,13
156,13
156,13
156,13
156,13
156,13
156,13
156,13

-

Strana | 9

