ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB ŠTANDARDNEJ PODPORY A ÚDRŽBY DEFINOVANÝCH
SOFTVÉROVÝCH KOMPONENTOV
Č. OVO2-2019/000392 -15
uzavretá podľa § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
ZMLUVNÉ STRANY
OBJEDNÁVATEĽ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava
00151866
2020571520
Ing. Ondrej VARAČKA, generálny tajomník služobného úradu MV SR, na základe plnej
moci č. p. KM-OPS4-2018/001604-117 zo dňa 30. apríla 2018

Kontaktná osoba
v realizačných veciach: Ing. Pavol Maliarik
E-mail:
(ďalej len „Objednávateľ“)
a
POSKYTOVATEĽ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:

Soimco a. s.
Galvaniho 12, 821 04 Bratislava
44 367 465,
2022672003,
SK 2022672003
Ing. Richard Beňo
predseda predstavenstva

Bankové spojenie:
IBAN:
Zápis:
Kontaktná osoba
v realizačných veciach:
Telefón:
E-mail:

Ing. Richard Beňo

(ďalej len „Poskytovateľ“)
Objednávateľ a Poskytovateľ spolu ďalej ako „Zmluvné strany“ a každý samostatne ako „Zmluvná strana“.

Článok 1
Úvodné ustanovenia a účel zmluvy
1.1

Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu v súlade s výsledkom verejnej súťaže, ktorej oznámenie o
vyhlásení verejného obstarávania (ďalej len „Verejné obstarávanie“) bolo uverejnené vo Vestníku
verejného obstarávania č. 56/2019 dňa .20.03.2019. pod značkou MSS -5548.

1.2

Účelom tejto Zmluvy je v súlade s výsledkom Verejného obstarávania zabezpečiť predmet zákazky podľa
článku 3. a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy, ktorý bude v súlade s touto Zmluvou zabezpečovať Poskytovateľ pre
Objednávateľa.

1.3

Na základe predloženej ponuky Poskytovateľa a v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 343/2015 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon č. 343/2015 Z. z.“) ako aj v zmysle príslušných ustanovení § 269 ods. 2 Obchodného
zákonníka, uzatvára Objednávateľ s Poskytovateľom, ako úspešným uchádzačom, túto zmluvu
o poskytovaní služby štandardnej podpory a údržby softvérových komponentov zabezpečujúcich
prevádzku IT systémov verejného obstarávateľa v oblasti service management, security management,
infrastructure management, API management a integračné komponenty (ďalej len „Zmluva“), za účelom
špecifikácie podmienok a rozsahu poskytovania pozáručného autorizovaného servisu/podpory, služieb
prevádzkovej podpory a údržby a služieb pre úpravy systémov pre softvérové produkty pre vybrané
prevádzkované systémy potrebné na zabezpečenie prevádzky informačných systémov objednávateľa.
Článok 2
Definície a pojmy

2.1

Čas zdržania nespôsobený Poskytovateľom: technická, či iná prekážka, ktorá nastala nezávisle na vôli
Poskytovateľa a ktorá mu neumožňuje neutralizáciu problému (predovšetkým prípad, keď je problém na
strane tretej osoby poskytujúcej Objednávateľovi služby relevantné pre prevádzku informačných systémov
(IS) a SW komponentov, ktoré sú predmetom Zmluvy, ako aj čas omeškania Objednávateľa s poskytnutím
relevantnej súčinnosti v zmysle tejto Zmluvy.

2.2

Človekodeň: je základná merná jednotka fakturácie služieb, za ktorú sa považuje jeden deň práce, tzn. 8
pracovných hodín jedného pracovníka Poskytovateľa.

2.3

SW komponent: Ide o samostatnú časť informačného systému podporovaných oblastí uvedených v
Prílohe č. 1, ktorú možno používať nezávisle od ostatných komponentov podľa Prílohy č.1.

2.4

SW modul: Ide o samostatnú časť SW komponentu, ktorú možno používať nezávisle od ostatných
modulov SW komponentu.

2.5

Doba neutralizácie problému alebo aj Doba odstránenia problému: doba neutralizácie problému je pre
Poskytovateľa čas, do ktorého zabezpečí neutralizáciu nahláseného problému (počnúc hlásením
Objednávateľa). Neutralizácia problému znamená obnovenie prevádzky IT systémov, resp. obnovenie
fungovania základných činností SW komponentov, častí IS alebo SW komponentu IS ako celku, za
predpokladu že riešenie problému je predmetom Zmluvy. Doba neutralizácie problému závisí od
typu/priority požiadavky. Do doby neutralizácie problému sa započítava len čas uvedený v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy. Do doby neutralizácie problému sa nezapočítava Čas zdržania nespôsobený
Poskytovateľom, čas následného riešenia príčiny problému a čas, keď je problém eskalovaný na výrobcu
SW komponentu v rámci výrobcom podmienok pozáručného autorizovaného servisu.

2.6

Elektronický systém pre správu požiadaviek alebo v skratke systém HelpDesk: elektronický systém
pre správu požiadaviek je informačný systém, prostredníctvom ktorého Poskytovateľ zabezpečuje
evidenciu a informácie o Požiadavkách a Problémoch Objednávateľa. Popis systému HelpDesk, jeho
adresa a funkcionalita je uvedená v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy.

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
2 z 14

2.7

Funkcia SW modulu alebo v skratke funkcia sa rozumie samostatná funkcia SW komponentu alebo
vlastnosť SW modulu informačných systémov podporovaných oblastí podľa tejto Zmluvy, uvedených
v prílohe č. 1.

2.8

HW: pod pojmom HW sa rozumie akýkoľvek hardvér.

2.9

Konzultácia: konzultácia je Objednávateľom vyžiadaná odborná činnosť špecialistov Poskytovateľa, ktorá
sa týka informačných systémov podporovaných oblastí a SW komponentov. Na poskytovanie konzultácií
sa nevzťahuje reakčná doba ani doba neutralizácie stanovené touto Zmluvou.

2.10 Kritický problém: požiadavka Objednávateľa, na riešenie problému Poskytovateľom, ktorý sa prejavuje
výpadkom fungovania celého IS SW komponentov tretích strán alebo SW komponentu, ohrozuje
zabezpečenie poskytovania základných služieb a funkcií aplikácií v rámci podporovaných oblastí, čo
znemožňuje jeho použitie ako celku alebo jeho podstatnej časti. Za kritický sa považuje problém, ktorý sa
prejavuje globálne voči nezastupiteľnej skupine používateľov a je predmetom tejto Zmluvy. Ako kritický
problém je charakterizovaný problém, ktorý je opakovane vyvolateľný alebo má trvalý charakter.
2.11 Nekritický problém: požiadavka Objednávateľa na riešenie takého problému, ktorý znemožňuje
používanie funkcií SW komponentov tretích strán, SW komponentov z hľadiska koncového používateľa,
pričom neobmedzuje použitie SW komponentov tretích strán, HW alebo SW komponentu alebo modulu
ako celku alebo jeho podstatných častí, pričom neohrozuje zabezpečenie poskytovania základných
služieb a funkcií aplikácií v rámci podporovaných oblastí.
2.12 Oprávnené osoby Objednávateľa: osoba určená v Prílohe č. 7 tejto Zmluvy, ktorá je oprávnená
nahlasovať, riešiť a potvrdzovať vyriešenie problémov spôsobmi uvedenými v tejto Zmluve a zadávať
požiadavky a potvrdzovať ich vybavenie podľa tejto Zmluvy.
2.13 Otázka: je požiadavka Objednávateľa na poskytnutie informácií Poskytovateľom, pričom nie je
identifikovaný problém. Na poskytovanie informácií sa nevzťahuje reakčná doba ani doba neutralizácie
stanovená touto Zmluvou.
2.14 Požiadavka: požiadavka je každá požiadavka Objednávateľa na poskytnutie služieb v rozsahu tejto
Zmluvy.
2.15 Problém: je Objednávateľom hlásený stav, ktorý znemožňuje používanie SW komponentu, modulu alebo
funkcie IS (vrátane SW komponentov), je vážnym obmedzením funkčnosti alebo rozporom fungovania
oproti dodanej dokumentácii.
2.16 Reakčná doba: reakčná doba je pre Poskytovateľa stanovený čas, do ktorého zaháji prešetrenie
nahláseného problému počnúc hlásením Objednávateľa formou zaevidovania problému priamo do
systému HelpDesk. V odôvodnených prípadoch, predovšetkým v prípade výpadku, resp. nefunkčnosti
systému HelpDesk je Objednávateľ oprávnený nahlásiť problém aj telefonicky na číslo uvedené v Prílohe
č. 5 tejto Zmluve. V takomto prípade bude problém, ktorý bol nahlásený telefonicky, zadaný do systému
HelpDesk dodatočne, bez zbytočného odkladu po obnovení fungovania systému HelpDesk. Reakčná
doba závisí od kategórie problému podľa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.
2.17 Zmluva: táto zmluva o poskytovaní služby štandardnej podpory a údržby SW komponentov a SW
modulov zabezpečujúcich prevádzku IT systémov Objednávateľa pre oblasť service management,
security management, infrastructure management, API management a integračné komponenty.
2.18 Služby štandardnej podpory a údržby: sú predovšetkým služby pozáručného autorizovaného
servisu/podpory SW komponentov v rámci oblasti: service, security, infrastructure management, API
management a integračné komponenty, prevádzkovaných Objednávateľom, služby prevádzkových
činnosti a technickej podpory, odstraňovanie pozáručných a mimozáručných vád – oprava na základe
hlásených incidentov a osobná podpora pri zabezpečení testovania opravených funkčností informačných
Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
3 z 14

systémov. Bližšia špecifikácia služieb prevádzkovej podpory a údržby, ktorá je poskytovaná v rámci tejto
Zmluvy je uvedená v čl. III bod 1 a Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
2.19 Údržba SW komponentov tretích strán(maintenance): sa rozumie poskytovanie produktovej a
technickej podpory, ktorú zabezpečuje tretia osoba, pri SW komponentoch ako vykonávateľ autorských
práv, za podmienok určených touto treťou osobou. Jej predmetom je poskytovanie nových verzií
zabezpečujúcich odstraňovanie vád v SW komponentoch tretej osoby a/alebo poskytovanie nových verzií
obsahujúcich nové funkcie. Zoznam SW komponentov, na ktoré je na základe tejto Zmluvy poskytovaná
údržba (maintenance) je uvedený v Prílohe č.1 tejto Zmluvy.
Článok 3
Predmet Zmluvy
3.1

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Poskytovateľa za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve riadne
a včas poskytnúť Objednávateľovi Služby štandardnej podpory a údržby uvedené v bodoch 3.2 až 3.6
tohto článku Zmluvy (ďalej len „služby“) a záväzok Objednávateľa za riadne a včas poskytnuté služby
zaplatiť Poskytovateľovi cenu v súlade s článkom 5 tejto Zmluvy.

3.2

Služby podľa tejto Zmluvy pozostávajú z:
a)
pozáručného autorizovaného servisu/podpory prevádzky IT systémov v oblasti service
management, security management, infrastructure management, API management a integračné
komponenty prevádzkovaných v priestoroch Objednávateľa a ktorých zoznam a rozsah je uvedený
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (ďalej len „Pozáručný autorizovaný servis“) .
b)
prevádzkových činnosti, ktorých zoznam a rozsah je uvedený v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (ďalej len
„Služby prevádzkovej podpory a údržby“).
c)
úpravy systémov na podporu riadenia prevádzky IT (ďalej len „Služby úpravy systémov“),
ktorých zoznam a rozsah je uvedený v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Úprava systémov na podporu
riadenia prevádzky IT a súvisiacich SW aplikácií väčšieho rozsahu, pričom každá takáto zmena
bude zvlášť posudzovaná, schválená a objednaná.

3.3

V rámci služieb Pozáručného autorizovaného servisu podľa čl. 3 bod 3.2 písm. a) tejto Zmluvy sa
Poskytovateľ zaväzuje Objednávateľovi poskytnúť autorizovanú technickú podporu SW komponentov
zabezpečujúcich prevádzku IT systémov Objednávateľa v oblasti service management, security
management, infrastructure management, API management a integračné komponenty, prevádzkovaných
v priestoroch Objednávateľa, ich následnú diagnostiku, opravu, odstraňovanie porúch a uvedenie
nefunkčného SW komponentu/modulu do prevádzky, podľa špecifikácií výrobcu konkrétneho SW. Zoznam
SW komponentov, pre ktoré Objednávateľ požaduje dodanie Pozáručného autorizovaného
servisu/podpory a autorizované zabezpečenie odstránenia porúch uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.

3.4

V rámci poskytovania Služieb prevádzkovej podpory a údržby – mesačný paušál podľa čl. 3 bod 3.2 písm.
b) tejto Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje Objednávateľovi poskytovať služby najmä v nasledovných
oblastiach:
3.4.1 Oblasť správy incident a problem management
3.4.2 Oblasť systémová podpora a patchovanie
3.4.3 Oblasť Profylaktika
Podrobná špecifikácia Služieb prevádzkovej podpory a údržby – mesačný paušál ako aj garantované
parametre poskytovania týchto činností sú uvedené v časti 1. Popis predmetných oblastí B. SLUŽBY
PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY– PAUŠAL MESAČNÝ prílohy č.1 tejto Zmluvy.

3.5

V rámci poskytovania Služieb prevádzkovej podpory a údržby – štvrťročný paušál podľa čl. 3 bod 3.2 bod
1 písm. b) tejto Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje Objednávateľovi poskytovať Prevádzkové činnosti najmä
v nasledovných oblastiach:
3.5.1 Oblasť implementácie úprav systémov na podporu riadenia prevádzky IT
3.5.2 Oblasť dátové operácie a opravné zásahy
3.5.3 Analýzy, konzultácie a školenia

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
4 z 14

Podrobná špecifikácia Služieb prevádzkovej podpory ako aj garantované parametre poskytovania týchto
činností sú uvedené v časti 1. Popis predmetných oblastí C.SLUŽBY PREVÁDZKOVEJ PODPORY A
ÚDRŽBY – PAUŠÁL ŠTVRŤROČNÝ prílohy č. 1 tejto Zmluvy.
3.6

V rámci Služieb úprava systémov na podporu riadenia prevádzky IT podľa čl. 3 bod 3.2 písm. c) tejto
Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje Objednávateľovi poskytovať nasledovné služby, ktorých detailná
špecifikácia a rozsah poskytovaných služieb je uvedený v časti 1. Popis predmetných oblastí D. SLUŽBY
ÚPRAVY SYSTÉMOV NA PODPORU RIADENIA PREVÁDZKY IT - NAD PAUŠÁL prílohy č. 1 tejto
Zmluvy.:
3.6.1. úprava systémov na podporu riadenia prevádzky IT a súvisiacich SW aplikácií väčšieho rozsahu,
pričom každá takáto zmena bude zvlášť posudzovaná, schválená a objednaná.
Článok 4
Miesto plnenia a čas plnenia

4.1

Miestom poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy sú zariadenia Objednávateľa, ak ide o služby, ktoré sú
fyzicky poskytované v priestoroch Objednávateľa (napr. servisný zásah na mieste a pod.). Miestom
poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy je sídlo Poskytovateľa, ak ide o služby, ktoré sú poskytované
telefonicky, elektronicky, písomne alebo vzdialeným pripojením (vzdialeným prístupom) alebo iné miesto
vopred písomne oznámené a určené Objednávateľom.

4.2

Poskytovateľ poskytuje Služby v časoch určených pre každý jednotlivý typ Služieb v zmysle čl. 3 bod
1 tejto Zmluvy, ktoré sú špecifikované v časti 2. Úroveň požadovaných služieb a reakčné lehoty a v časti 4
Rozsah SLA B. Služby technickej a prevádzkovej podpory – mesačný paušál (bez možnosti prenosu
nevyčerpaných človekodní) prílohe č. 1 tejto Zmluvy.

4.3

Poskytovateľ môže na písomnú žiadosť Objednávateľa poskytnúť Služby aj mimo času uvedeného v
predchádzajúcej vete, a jej výkon bude uskutočnený na základe vzájomnej dohody Zmluvných strán.
Článok 5
Cena za Služby štandardnej podpory a údržby a platobné podmienky

5.1

Objednávateľ je povinný uhrádzať Poskytovateľovi odmenu za poskytované Služby o výške určenej podľa
Prílohy č. 2 tejto Zmluvy a príslušnú DPH podľa všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky (ďalej len „Cena“).

5.2

Cena Služieb je určená podľa rozsahu SW komponentov tvoriacich jednotlivé podporované oblasti
prevádzky IT systémov v čase podpisu tejto Zmluvy. V prípade, ak dôjde k rozšíreniu resp. zmene
nasadením nových SW modulov alebo SW modulov s novou alebo rozšírenou funkcionalitou, bude dopad
na rozsah poskytovania Služieb štandardnej podpory a údržby a ich ceny predmetom vzájomnej dohody
Zmluvných strán, o čom sa vyhotoví písomný a očíslovaný dodatok k tejto Zmluve.

5.3

Objednávateľ je povinný uhrádzať Poskytovateľovi Cenu za poskytované Služby nasledovne:
5.3.1 Cena za Služby pozáručného autorizovaného servisu
5.3.1.1 Zmluvné strany sa dohodli, že Cenu za poskytovanie Pozáručného autorizovaného servisu
bude Objednávateľ uhrádzať Poskytovateľovi vopred na celý rok (12 mesiacov) vo forme
ročnej platby vo výške určenej v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy, vrátane príslušnej DPH podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
5.3.1.2 Faktúru za služby Pozáručného autorizovaného servisu bude Poskytovateľ oprávnený
vystaviť a doručiť Objednávateľovi v dvoch (2) výtlačkoch najneskôr do dvoch týždňov odo
dňa účinnosti tejto Zmluvy.

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
5 z 14

5.3.1.3 Pre vylúčenie pochybností akúkoľvek ďalšiu faktúru za služby Pozáručného autorizovaného
servisu bude Poskytovateľ oprávnený vystaviť a doručiť Objednávateľovi v dvoch (2)
výtlačkoch najneskôr do posledného dňa predplateného 12-mesačného obdobia,
predchádzajúcemu obdobiu, za ktoré má byť uhrádzaná Cena za Pozáručný autorizovaný
servis.
5.3.2 Cena za Služby prevádzkovej podpory a údržby – mesačný paušál
5.3.2.1 Cenu za poskytovanie Služieb prevádzkovej podpory a údržby bude Objednávateľ uhrádzať
mesačne vo forme mesačnej paušálnej platby vo výške určenej v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy
vrátane príslušnej DPH podľa všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území
SR.
5.3.2.2 Poskytovateľ je oprávnený fakturovať Cenu za poskytovanie Služieb prevádzkovej podpory
a údržby vždy k poslednému dňu príslušného kalendárneho mesiaca, v ktorom boli Služby
prevádzkovej podpory poskytované.
5.3.3 Služby prevádzkovej podpory a údržby – štvrťročný paušál
5.3.3.1 Cenu za poskytovanie Služieb prevádzkovej podpory a údržby bude Objednávateľ uhrádzať
vo forme štvrťročnej paušálnej platby vo výške určenej v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy vrátane
príslušnej DPH podľa všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
5.3.3.2 Maximálne počty človekodní poskytovania Služieb prevádzkovej podpory a údržby určené
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy možno pri ich nevyužití v danom štvrťroku použiť na plnenie
Služieb prevádzkovej podpory a údržby v nasledujúcich štvrťrokoch a to maximálne do
konca daného kalendárneho roka. Pri ich nevyužití v danom kalendárnom roku sa tieto
počty človekodní do ďalšieho roka nepresúvajú.
5.3.3.3 Poskytovateľ je oprávnený fakturovať Cenu za poskytovanie Služieb prevádzkovej podpory
a údržby vždy k poslednému dňu príslušného kalendárneho štvrťroka, v ktorom boli Služby
prevádzkovej podpory a údržby poskytované a prevzaté oprávnenou osobou
Objednávateľa.
5.3.4 Cena za Služby úpravy systémov
5.3.4.1 Cena za poskytovanie Služieb úpravy systémov bude určená na základe samostatnej
požiadavky Objednávateľa, ktorá bude zvlášť posúdená a nacenená. Na určenie ceny bude
použitá jednotková sadzba ceny za 1 človekodeň, tak ako je uvedené v Prílohe č. 2 tejto
Zmluvy.
5.3.4.2 Poskytovateľ je oprávnený fakturovať Cenu za poskytovanie Služieb úpravy systémov iba
na základe samostatnej objednávky a po riadnom prevzatí a akceptácií zrealizovaných
služieb zodpovednou osobou Objednávateľa.
5.3.4.3 Objednávateľ bude uhrádzať vystavenú a doručenú faktúru vrátane príslušnej DPH, podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
5.3.5 Spoločné ustanovenia o platobných podmienkach
5.3.5.1 Cena za Služby je stanovená podľa § 3 zákona Národnej rady Slovenskej republiky č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej
republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách. Zmluvná cena je vyjadrená v mene euro.

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
6 z 14

5.3.5.2 Cena za Služby zahŕňa všetky náklady Poskytovateľa potrebné k poskytnutiu dohodnutých
Služieb podľa tejto Zmluvy do miesta dodania, vrátane dopravy do miesta dodania.
5.3.5.3 Zmluvné strany sa dohodli na spôsobe úhrady vystavenej a doručenej faktúry výhradne
prostredníctvom bezhotovostného platobného styku, ktorý sa bude realizovať výhradne
prevodným príkazom.
5.3.5.4 Zmluvné strany sa dohodli, že platba bude realizovaná na základe faktúry, ktorú
Poskytovateľ vystaví a doručí Objednávateľovi po riadnom prevzatí poskytnutých služieb
podľa tejto Zmluvy.. Prílohou faktúry s výnimkou faktúr vystavovaných v súlade s bodom
5.3.1 a 5.3.2 tejto Zmluvy budú podpísané Pracovné výkazy o vykonaných službách, resp.
iné potvrdenia o akceptovaní Služieb podľa tejto Zmluvy.
5.3.5.5 Splatnosť faktúry, ktorá musí mať náležitosti daňového dokladu je tridsať(30) dní a začne
plynúť po jej doručení Objednávateľovi. Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom odpísania
finančných prostriedkov vrátane DPH z účtu Objednávateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy
v časti Objednávateľ na účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy v časti
Poskytovateľ.
5.3.5.6 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z.
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Za správne vyhotovenie faktúry
zodpovedá v plnom rozsahu Poskytovateľ.
5.3.5.7 V prípade, že faktúra nebude obsahovať prílohy podľa tejto Zmluvy, všetky náležitosti
daňového dokladu alebo bude obsahovať iné zrejmé nesprávnosti, vady v písaní alebo
počítaní, Objednávateľ má právo vrátiť ju Poskytovateľovi v lehote splatnosti na doplnenie
alebo prepracovanie s uvedením nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V takomto prípade
sa ukončí pôvodná lehota splatnosti a nová 30-dňová lehota splatnosti začne plynúť
doručením doplnenej, opravenej, resp. novej faktúry Objednávateľovi.
Článok 6
Postup pri riešení Problémov a Požiadaviek
6.1

Oprávnená osoba resp. poverený zamestnanec Objednávateľa nahlási Problém/Požiadavku:
-

6.2

v systéme HelpDesk na adrese www.soimco.sk/helpdesk alebo
telefonicky prostredníctvom call centra na t. č.
e-mailom na adresu:
Uskutočniť takéto hlásenie, t.j. Problém/Požiadavku môže výlučne Oprávnená osoba, resp. ňou
poverený zamestnanec Objednávateľa v súlade s touto Zmluvou. V prípade hlásenia e-mailom,
alebo prostredníctvom call centra Poskytovateľ takéto hlásenie zaeviduje v systéme HelpDesk.
Tento informačný systém vygeneruje identifikačné číslo Požiadavky/Problému. Akákoľvek
budúca komunikácia medzi Poskytovateľom a Objednávateľom sa uskutočňuje použitím
priradeného identifikačného čísla Požiadavky/Problému.

Službukonajúci špecialista Poskytovateľa preverí Požiadavku/Problém a začne v Reakčnej dobe podľa
Prílohy č. 1, resp. v lehotách vyplývajúcich z tejto Zmluvy ich prešetrenie. Podľa potreby kontaktuje
Oprávnenú osobu Objednávateľa. Komunikácia pracovníka Poskytovateľa prebieha priamo s Oprávnenou
osobou Objednávateľa. Službukonajúci špecialista Poskytovateľa oznámi výsledok prešetrenia
a odporúčané riešenie Oprávnenej osobe Objednávateľa a na základe výsledkov prešetrenia bude
pokračovať riešenie problému, tak aby Poskytovateľ danú Požiadavku alebo Problém vyriešil v Dobe
neutralizácie problému podľa jednotlivých typov poskytovaných služieb, pokiaľ sa na danú
Požiadavku/Problém vzťahuje Doba neutralizácie problému.

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
7 z 14

6.3

Problém bude riešený na základe priority určenej dohodou Oprávnenej osoby Objednávateľa a
Poskytovateľa. Oprávnená osoba Objednávateľa má právo zmeniť poradie priorít riešenia otvorených
problémov/požiadaviek po dohode s oprávneným zástupcom zo strany Poskytovateľa dokumentovateľným
spôsobom. Nahlásené problémy riešia oprávnené osoby Poskytovateľa a Oprávnená osoba
Objednávateľa priamou komunikáciou.

6.4

Po vykonaní Služieb štandardnej podpory a údržby (aj čiastkových) zamestnancom alebo povereným
pracovníkom Poskytovateľa v priestoroch Objednávateľa alebo inom dohodnutom mieste potvrdí
Oprávnená osoba Objednávateľa ich vykonanie vo formulári o poskytnutí služieb (Príloha č. 3), z ktorého
si ponecháva kópiu alebo potvrdí poskytnutie služieb v dohodnutom systéme HelpDesk.

6.5

Všetky vyriešené Požiadavky resp. Problémy Objednávateľa musia byť potvrdené písomne vo formulári
o nahlásení a vyriešení problému/ požiadavky (Príloha č. 4), ktorý Poskytovateľ predloží Objednávateľovi
alebo ich vyriešenie musí byť zaevidované v systéme HelpDesk. Splnenie každej Požiadavky/Problému
bude potvrdené v rozsahu ich riešenia Oprávnenou osobou Objednávateľa. Objednávateľ je povinný
potvrdiť vyriešenie každej Požiadavky/Problému najneskôr do troch (3) pracovných dní odo dňa ich
vyriešenia. Plnohodnotnou alternatívou akceptácie riešenia je akceptovanie riešenia požiadavky/problému
priamo v systéme HelpDesk. V prípade, ak Objednávateľ riešenie požiadavky/problému neakceptuje,
v rovnakej lehote je povinný uviesť svoje pripomienky a výhrady uvedie do Prílohy č. 3 tejto Zmluvy
(akceptačného protokolu), ktorú zašle Poskytovateľovi alebo priamo do systému HelpDesk. Ak
Objednávateľ bezdôvodne neakceptuje vyriešenie Požiadavky/Problému a ani nevznesie pripomienky
k riešeniu Požiadavky/Problému ani do piatich (5) pracovných dní od ich vykonania, považuje sa riešenie
požiadavky/problému za akceptované. Ustanovením tohto bodu resp. článku nie je dotknutá
zodpovednosť Poskytovateľa za vady poskytnutých služieb resp. ich časti, ktoré vyjdú najavo po
akceptácii riešenia Požiadavky/Problému a to aj v prípade, ak tieto vady existovali už v čase akceptácie.
Článok 7
Uzatváranie Požiadaviek a Problémov

7.1

Obidve strany považujú Problém v zmysle tejto Zmluvy za uzavretý za týchto okolností:
7.1.1 ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi riešenie, ktoré neutralizuje nahlásený Problém a ktoré
je konečné, čo Objednávateľ potvrdí písomne (Príloha č. 3) alebo potvrdí akceptáciu v systéme
HelpDesk, resp. v zmysle bodu 6.5 tejto Zmluvy.
7.1.2 ak Poskytoval na základe prešetrenia zistil a Objednávateľovi oznámil, že
a)
problém vznikol nesprávnym používaním zo strany Objednávateľa,
b)
problém vznikol nesprávnou alebo neautorizovanou modifikáciou HW infraštruktúry, HW
komponentov, SW infraštruktúry alebo SW komponentu vykonanou Objednávateľom,
c)
problém vznikol znehodnotením podporovaného systému alebo jeho časti, vrátane dát,
spôsobeným napadnutím zo systému z vonku,
d)
problém vznikol nedodržaním odporúčaných postupov Objednávateľom, uvedených
v prevádzkovej dokumentácií IS,
e)
riešenie problému nie je predmetom tejto Zmluvy.
Článok 8
Práva a povinnosti Poskytovateľa

8.1

Poskytovateľ zodpovedá Objednávateľovi za to, že Služby podľa tejto Zmluvy bude poskytovať v súlade
s podmienkami dohodnutými v tejto Zmluve a jej Prílohách. Zároveň je povinný bezodkladne informovať
Objednávateľa o každom prípadnom zdržaní, či iných skutočnostiach, ktoré by mohli ohroziť včasné a
riadne poskytnutie Služieb Objednávateľovi.

8.2

Poskytovateľ sa zaväzuje, že každá Služba resp. akákoľvek ich časť bude dodaná spôsobom, v
termínoch, podľa špecifikácie v tejto Zmluve a jej Prílohách, s primeranou dôslednosťou a obvyklou
odbornou starostlivosťou.

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
8 z 14

8.3

Poskytovateľ pre potreby opráv jednotlivých SW komponentov/modulov použije postup, ktorý je pre tento
účel odporučený, resp. certifikovaný výrobcom predmetného SW.

8.4

Poskytovateľ má právo prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy v prípadoch neplnenia záväzkov
Objednávateľa vyplývajúcich mu z tejto Zmluvy, a to minimálne po dobu pokiaľ je Objednávateľ v
omeškaní so splnením si svojej povinnosti v zmysle tejto Zmluvy. Poskytovateľ nie je viazaný termínmi
prijatými pre poskytovanie Služieb v prípade, ak Objednávateľ nevytvorí ani po písomnom upozornení
Poskytovateľa podmienky potrebné na poskytovane Služieb v zmysle tejto Zmluvy. V takom prípade
nedodržanie termínu (najmä Reakčnej doby a Doby neutralizácie problému) nie je považované za
omeškanie Poskytovateľa s poskytovaním Služieb.

8.5

Poskytovateľ poskytuje informácie všetkým Oprávneným osobám Objednávateľa prostredníctvom on-line
prístupu do informačného systému – HelpDesk, t.j. Poskytovateľ poskytne Oprávneným osobám
Objednávateľa prístup do systému HelpDesk, v ktorom budú zaznamenané informácie určené pre
Oprávnené osoby Objednávateľa.

8.6

Poskytovateľ je povinný predkladať Objednávateľovi za poskytnuté služby v rámci článku 3 bod 3.5 tejto
Zmluvy štvrťročne „Pracovný výkaz o vykonaných službách“ podľa Prílohy č. 6 v termíne do piateho
pracovného dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca.

8.7

Poskytovateľ sa zaväzuje, že v rámci riešenia Požiadaviek a Problémov nebudú vyvinuté alebo upravené
SW komponenty obsahovať žiadnu nezdokumentovanú funkcionalitu nepožadovanú Objednávateľom,
ktorá nie je potrebná pre zabezpečenie funkčnosti SW komponentov (tzv. back-doors).

8.8

Poskytovateľ je oprávnený zadať plnenie podľa tejto Zmluvy alebo jeho časť ďalším čiastkovým
poskytovateľom (ďalej len „subdodávateľ“), a to iba na základe predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa,
ktorý takýto bez závažného a opodstatneného dôvodu neodoprie. V takomto prípade Poskytovateľ
zodpovedá rovnako, akoby Zmluvu plnil sám.

8.9

Ak Poskytovateľ použije na poskytnutie služieb podľa tejto Zmluvy subdodávateľov, o ktorých má
vedomosť v čase podpisu tejto Zmluvy, tvorí ich zoznam Prílohu č. 8 tejto Zmluvy. Poskytovateľ je
oprávnený zmeniť subdodávateľa iba s predchádzajúcim súhlasom Objednávateľa. Poskytovateľ je
povinný Objednávateľovi oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov, uvedených v Prílohe č. 8
tejto Zmluvy, a to bezodkladne.

8.10 Poskytovateľ zodpovedá za odbornú starostlivosť pri výbere subdodávateľa, ako aj za služby vykonané a
zabezpečené na základe zmluvy o subdodávke.
8.11 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby mal splnené povinnosti ohľadom zápisu do registra partnerov
verejného sektora vo vzťahu k subdodávateľom Poskytovateľa v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon č. 315/2016 Z. z.“).
8.12 Poskytovateľ vyhlasuje, že v čase uzatvorenia tejto Zmluvy má splnené povinnosti, ktoré mu vyplývajú v
zmysle zákona č. 315/2016 Z. z.
8.13 V prípade zmeny subdodávateľa je poskytovateľ povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť objednávateľovi informácie o novom subdodávateľovi a predmete
subdodávok, pričom pri výbere subdodávateľa musí poskytovateľ postupovať tak, aby vynaložené náklady
na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
8.14 Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona
č. 343/2015 Z. z. má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný v

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
9 z 14

registri partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje
osobitný predpis - zákon č. 315/2016 Z. z.
8.15 Poskytovateľ zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Poskytovateľ zodpovedá za odbornú starostlivosť
pri výberu subdodávateľa ako aj za výsledok činnosti/plnenia vykonanej/vykonaného na základe zmluvy
o subdodávke.
8.16 Ak sa budú na strane Poskytovateľa ako Zmluvnej strany podieľať viaceré subjekty, práva z tejto Zmluvy
voči Objednávateľovi môže uplatňovať výlučne Vedúci Poskytovateľ [●], IČO: [●]. Vedúci Poskytovateľ
podľa predchádzajúcej vety je oprávnený vykonávať fakturáciu ceny v mene Poskytovateľov, a tiež je za
Poskytovateľov výlučne tento oprávnený vykonávať iné práva voči Objednávateľovi vyplývajúce z tejto
Zmluvy alebo z právnych predpisov, pokiaľ Zmluva (vrátane príloh) v konkrétnom prípade neurčí inak.
Subjekty na strane Poskytovateľa si osobitnou písomnou dohodou určia a vysporiadajú vzájomné záväzky
a oprávnenia vyplývajúce im z tejto Zmluvy.
8.17 V prípade ak Poskytovateľ opakovane porušuje svoje povinnosti v zmysle tejto Zmluvy, alebo ak
Poskytovateľ závažnejším spôsobom poruší povinnosti podľa tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
vyzvať Poskytovateľa na preukázanie splnenia podmienok účasti kladených na konkrétnych expertov
podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona č. 343/2015 Z. z. uvedené v oznámení o vyhlásení verejného
obstarávania a v súťažných podkladoch.
8.18 Poskytovateľ je povinný poskytovať služby osobami uvedenými v Prílohe č. 9 - Menný zoznam expertov.
V prípade, že Poskytovateľ bude chcieť zabezpečovať poskytovanie služieb inými osobami, musia tieto
osoby spĺňať minimálne podmienky účasti podľa § 34. ods. 1 písm. g) zákona, ktoré sú uvedené v Prílohe
č. 1 Opise predmetu zákazky tejto Zmluvy, čo Poskytovateľ preukáže objednávateľovi pred plánovanou
zmenou takejto osoby.
Článok 9
Práva a povinnosti Objednávateľa
9.1

Objednávateľ je povinný nahlasovať Poskytovateľovi všetky Požiadavky/Problémy postupom podľa tejto
Zmluvy. Objednávateľ je povinný aktívne spolupracovať s Poskytovateľom na riešení Problému
a poskytovať mu všetku potrebnú a požadovanú súčinnosť.

9.2

Objednávateľ je zodpovedný za zabezpečenie:
a) primeraného pracovného prostredia,
b) prístupu do potrebných priestorov a použitia všetkých zariadení Objednávateľa, ktoré Poskytovateľ
potrebuje na účely poskytnutia Služby štandardného servisu a údržby a ktoré má Objednávateľ k
dispozícii,
c) poskytnutie prostriedkov diaľkového prístupu pre servisné zásahy v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými na území SR a internými predpismi Objednávateľa.

9.3

Objednávateľ je povinný poskytovať resp. zabezpečiť poskytovanie technických informácií a dokumentov,
ktoré vlastní a týkajú sa požiadavky na službu podľa tejto Zmluvy a požaduje ich Poskytovateľ.

9.4

Objednávateľ je povinný v lehote piatich (5) pracovných dní podpísať „Pracovný výkaz o vykonaných
službách“ podľa Prílohy č. 6 doručený Poskytovateľom alebo doručiť Poskytovateľovi písomné
zdôvodnenie odmietnutia podpísať uvedený výkaz s konkrétnymi výhradami a prípadne navrhnúť spôsob
ich nápravy. V prípade, ak si Objednávateľ nesplní povinnosť uvedenú v predchádzajúcej vete, na
uvedený výkaz sa hľadí, ako keby bol podpísaný Objednávateľom.

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
10 z 14

Článok 10
Sankcie
10.1 Ak je Poskytovateľ v omeškaní s riadnym a včasným poskytnutím akýchkoľvek Služieb podľa tejto
Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať za každý aj začatý deň omeškania od Poskytovateľa:
10.1.1 zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny mesačného paušálneho poplatku bez DPH, ak ide o služby
hradené paušálnym mesačným poplatkom, maximálne však do výšky mesačného paušálneho
poplatku ;
10.1.2 zmluvnú pokutu 0,05% z Ceny Služieb, ak ide o služby hradené štvrťročným alebo ročným
paušálnym poplatkom bez DPH, maximálne však do výšky 10% z ceny Služieb hradených
štvrťročným alebo ročným paušálnym poplatkom, a to za každý aj začatý deň omeškania
10.2 V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou splatnej faktúry, Poskytovateľ je oprávnený uplatniť si voči
Objednávateľovi zaplatenie úrokov z omeškania v zákonom stanovenej výške z dlžnej sumy za každý, aj
začatý deň omeškania.

Článok 11
Zodpovednosť za vady poskytnutých služieb a zodpovednosť za škodu
11.1 Poskytovateľ zodpovedá za to, že Služby budú poskytované v najvyššej dostupnej kvalite tak, aby spĺňali
podmienky dohodnuté v tejto Zmluve alebo uvedené v požiadavke, hlásení alebo zadaní Objednávateľa
v zmysle tejto Zmluvy. Služby majú vady v prípade, ak nespĺňajú podmienku uvedenú v predchádzajúcej
vete tohto bodu Zmluvy.
11.2 Poskytovateľ zodpovedá za vady Služieb, najmä ak predmetné služby boli poskytnuté odlišne od
dohodnutých parametrov tejto Zmluvy a podmienok uvedených v tejto Zmluve. Pri výskyte vady
poskytnutých Služieb Objednávateľ na ňu upozorní Poskytovateľa a Poskytovateľ ju na vlastné náklady
a v termíne stanovenom Zmluvou, inak v termíne vopred dohodnutom s Objednávateľom odstráni. Ak
Zmluvné strany nedohodnú termín odstránenia vád poskytnutých služieb, Objednávateľ je oprávnený
stanoviť primeraný termín odstránenia vád s ohľadom na závažnosť vzniknutej vady služieb.
11.3 V prípade, ak Poskytovateľ neodstráni akúkoľvek vadu v súlade s ustanoveniami tejto Zmluvy riadne a
včas,
Objednávateľ je oprávnený:
a) odstrániť vady svojpomocne respektíve prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady na takéto
odstránenie budú uplatnene voči Poskytovateľovi, ktorý sa ich zaväzuje bez zbytočného odkladu
uhradiť; alebo
b) požadovať primeranú zľavu z ceny za poskytnuté služby; alebo
c) odstúpiť od zmluvy za podmienok ďalej uvedených v tejto Zmluve alebo
11.4 Poskytovateľ nezodpovedá za vady poskytovaných služieb podľa tejto Zmluvy, ktoré boli spôsobené
použitím podkladov alebo pokynov prevzatých od Objednávateľa a/alebo iných subjektov, pokiaľ
Poskytovateľ ani pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti nemohol zistiť ich nevhodnosť alebo na ich
nevhodnosť upozornil Objednávateľa, ktorý však na ich použití výslovne trval.
11.5 Poskytovateľ nezodpovedá Objednávateľovi za vady poskytovaných služieb podľa tejto Zmluvy v prípade,
ak tieto boli preukázateľne spôsobené zavineným konaním Objednávateľa a/alebo tretích osôb
pôsobiacich na strane Objednávateľa

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
11 z 14

11.6 Každá zo Zmluvných strán nesie zodpovednosť za spôsobenú škodu v súlade s príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu
maximálneho úsilia k predchádzaniu škôd a k minimalizácii vzniknutých škôd.
11.7 V prípade, ak Poskytovateľ spôsobí Objednávateľovi porušením svojich povinnosti vyplývajúcich z tejto
Zmluvy akúkoľvek škodu, zodpovednosť za škodu a povinnosť na náhradu takto spôsobenej škody sa
bude riadiť a spravovať ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka, pričom Poskytovateľ bude
povinný nahradiť Objednávateľovi skutočnú škodu.
Článok 12
Vlastnícke a autorské práva
12.1 Pokiaľ na základe a na účely plnenia tejto Zmluvy Poskytovateľ vytvorí alebo zabezpečí pre
Objednávateľa vytvorenie autorského diela v zmysle ustanovení zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 185/2015 Z. z.“) udeľuje Poskytovateľ Objednávateľovi
výhradný, neprenosný, teritoriálne a časovo neobmedzený súhlas (licenciu) na použitie takého autorského
diela na účely a v podobe, v akej bolo vytvorené a poskytnuté Poskytovateľovi počas celej doby trvania
ochrany autorského diela na základe zákona.
12.2 Objednávateľ je oprávnený autorské dielo majúce povahu počítačového programu meniť a upravovať za
podmienok uvedených v § 87 až § 89 zákona č. 185/2015 Z. z. Udelenie takéhoto súhlasu na použitie
autorského diela je bezodplatné.
12.3 Pre softvér majúci povahu cudzieho autorského diela bežne dostupného na trhu a špecificky
nevytvoreného v rámci poskytovania služieb budú platiť obvyklé licenčné podmienky stanovené
príslušným nositeľom autorských majetkových a/alebo distribučných práv s ktorými je takýto SW šírený.
Článok 13
Ochrana osobných údajov
13.1 Zmluvne strany berú na vedomie, že poskytovaním služieb Poskytovateľom podľa tejto zmluvy môže dôjsť
k spracúvaniu osobných údajov dotknutých osôb.
13.2 Objednávateľ vyhlasuje, že osobne údaje spracúvane v rámci SW komponentov a spôsob ich získania
Objednávateľom neporušuje práva tretích osôb, ako ani žiadne z ustanovení zákona č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 18/2018 Z.z.“)
13.3 Poskytovateľovi v súvislosti so spracúvaním osobných údajov podľa tohto článku vznikajú práva
a povinnosti upravene zákonom č. 18/2018 Z. z., ktorý je pri spracúvaní osobných údajov povinný
dodržiavať.
13.4 Poskytovateľ je povinný chrániť osobne údaje pred náhodným alebo neoprávneným poškodením a
zničením, náhodnou stratou, zmenou, nedovoleným prístupom a sprístupnením, ako aj pred akýmikoľvek
inými formami spracúvania, ktoré sú v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na
území SR. Po dosiahnutí účelu spracúvania je Poskytovateľ povinný osobne údaje zlikvidovať a/alebo
odovzdať Objednávateľovi, ak všeobecne záväzné právne predpisy platné na území SR neustanovujú
inak.
13.5 Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku v súvislosti
s plnením tejto Zmluvy. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby každý zamestnanec a poverený
pracovník Poskytovateľa, ktorý príde do styku s osobnými údajmi, zachoval o nich mlčanlivosť a
nevyužíval ich na iný účel, ako je účel plnenia podľa tejto Zmluvy.
13.6 Poskytovateľ nie je oprávnený bez písomného súhlasu Objednávateľa akýmkoľvek spôsobom
sprístupňovať, zverejňovať, predávať, prevádzať alebo iným spôsobom, ako je dohodnuté v Zmluve,
nakladať s osobnými údajmi poskytnutými Objednávateľom, podľa tohto článku Zmluvy.
Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
12 z 14

Článok 14
Trvanie a skončenie Zmluvy
14.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu 36 mesiacov odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.
14.2 Túto Zmluvu je možné skončiť:
14.2.1 písomnou dohodou,
14.2.2 písomným odstúpením,
14.2.3 písomnou výpoveďou
14.3 Objednávateľ je oprávnený písomne odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade podstatného porušenia
Zmluvy zo strany Poskytovateľa, ktorým sa rozumie prípad, ak:
a) Poskytovateľ koná v rozpore so Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na
území SR a na písomnú výzvu Objednávateľa toto konanie a jeho následky v určenej primeranej
lehote neodstráni.
14.4 Objednávateľ je oprávnený písomne odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade, ak:
a)
proti Poskytovateľovi začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b)
Poskytovateľ vstúpil do likvidácie,
c)
Poskytovateľ nebol v čase jej uzavretia zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo bol z
tohto registra vymazaný,
d)
v čase jej uzavretia existoval dôvod na vylúčenie predávajúceho pre nesplnenie podmienky účasti
podľa § 32 ods. 1 písm. a) Zákona o verejnom obstarávaní,
e)
došlo k splneniu zákonných dôvodov na odstúpenie od Dohody (najmä § 19 zákon č. 343/2015 Z.
z.).
14.5 Poskytovateľ je oprávnený písomne odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade podstatného porušenia Zmluvy
zo strany Objednávateľa, ktorým sa rozumie najmä prípad, ak je Objednávateľ v omeškaní s
uhradením splatnej faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní.
14.6 Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dôvod odstúpenia a musí byť
doručené druhej Zmluvnej strane v súlade so Zmluvou. Odstúpenie nadobúda účinnosť dňom jeho
doručenia druhej zmluvnej strane.
14.7 Túto Zmluvu môže každá zo Zmluvných strán písomne vypovedať aj bez udania dôvodu s trojmesačnou
(3) výpovednou lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola písomná výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
14.8 Odstúpenie od Zmluvy sa nedotýka právnych vzťahov vzniknutých do okamihu odstúpenia od Zmluvy. Pri
odstúpení od Zmluvy Zmluvné strany nebudú povinné vrátiť plnenia poskytnuté im pred odstúpením od
Zmluvy druhou Zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení poskytnutých pred
odstúpením od Zmluvy druhej zmluvnej strane. Nároky Poskytovateľa na zaplatenie ceny za Služby
poskytnuté Objednávateľovi pred odstúpením nebudú odstúpením od Zmluvy dotknuté a Objednávateľ je
povinný ich uhradiť.
Článok 15
Záverečné ustanovenia
15.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády SR.
15.2 Táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto Zmluva vrátane všetkých jej
súčastí a príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv. Zverejnenie Zmluvy sa nepovažuje za
Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
13 z 14

porušenie ani ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tejto Zmluve ako dôverné
v zmysle § 271 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné.
15.3 Všetky zmeny tejto Zmluvy možno vykonať výlučne dohodou zmluvných strán, vo forme očíslovaných a
písomných dodatkov k tejto Zmluve.
15.4 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú výslovne upravené v tejto Zmluve, sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných
na území Slovenskej republiky.
15.5 Táto Zmluva je vyhotovená v piatich (5 rovnopisoch s platnosťou originálu v slovenskom jazyku, z ktorých
Objednávateľ obdrží tri (3) rovnopisy a Poskytovateľ obdrží dva (2) rovnopisy.
15.6 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledujúce prílohy:
a) Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky,
b) Príloha č. 2: Štruktúrovaný rozpočet
c) Príloha č. 3: Formulár o poskytnutí služieb,
d) Príloha č. 4: Formulár o nahlásení a vyriešení problému,
e) Príloha č. 5: Systém HelpDesk,
f) Príloha č. 6: Pracovný výkaz o vykonaných službách,
g) Príloha č. 7: Oprávnené osoby Zmluvných strán,
h) Príloha č. 8: Zoznam subdodávateľov.
i) Príloha č. 9: Menný zoznam expertov
15.7 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah tejto
Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpisujú.
Za Objednávateľa:
V Bratislave, dňa..............................

.......................................................................
Ing. Ondrej Varačka
generálny tajomník služobného úradu MV SR

Za Poskytovateľa:
V Bratislave dňa..............................

...................................................
Ing. Richard Beňo
predseda predstavenstva

Zmluva o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
14 z 14

Príloha č. 1

OPIS PREDMETU ZÁKAZKY

Predmetom zákazky je poskytovanie pozáručného autorizovaného servisu, služby technickej podpory, údržby a
prevádzkových činností pre softvérové komponenty zabezpečujúce prevádzku IT systémov verejného obstarávateľa
v oblasti service management, security management, infrastructure management, API management a integračné
komponenty prevádzkovaných systémov verejného obstarávateľa. Požadovaná dĺžka poskytovania služieb je 36
mesiacov.
Verejný obstarávateľ zabezpečuje podporu prevádzky IT prostredníctvom viacerých SW aplikácií CA Technologies.
Na zabezpečenie ich bezproblémového chodu je potrebné obstarať služby podpory a údržby, prostredníctvom
ktorých sa zabezpečí vysoká úroveň systémov prevádzky IT, ich spoľahlivosť a tiež aktuálnosť. Cieľom je
dosiahnuť vyššiu spoľahlivosť, bezpečnosť a kvalitu implementovaných SW aplikácií CA Technologies, ale aj trvalé
zvyšovanie efektivity investícií vkladaných do predmetných aplikácií.
Popis informačných systémov a súvisiacich softvérových komponentov, na ktoré sa bude podpora vzťahovať :
Podpora a údržba bude poskytovateľom poskytovaná pre softvérové aplikácie výrobcu CA Technologies vo
vlastníctve verejného obstarávateľa v oblastiach:
 Service Management,
 Infrastructure Management
 Security Management.
 API Management
 Príslušné intregračné komponenty
Podpora sa bude vzťahovať na príslušné produkčné aj testovacie prostredia verejného obstarávateľa, na ktorých sú
prevádzkované IS a ktorých prevádzka je podporovaná SW komponentami CA Technologies.

Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

1.

Popis predmetných oblastí:

OBLASŤ SERVICE MANAGEMET
Riadenie a poskytovanie služieb ICT (Informačno - komunikačných technológií). Service Management sa zaoberá
celým životným cyklom služby, stratégiu, návrh, prechod služby do prevádzky, riadenie prevádzky služieb
a zvyšovanie kvality služieb. Poskytuje riešenia v oblasti riadenia procesov podpory ICT služieb, podpory stratégie,
plánovania a finančného riadenia ICT služieb.
Centrálnym miestom poskytovania takýchto služieb je kontaktné centrum ServiceDesk.
Uvedenú oblasť pokrývajú nasledovné aplikácie CA Technologies vo vlastníctve verejného obstarávateľa:
CA Service Desk Manager
Ďalšou oblasťou, ktorá je zaradená pod Service management je správa služieb, projektov, produktov, ľudských
zdrojov a financií.
Uvedenú oblasť pokrývajú nasledovné aplikácie CA Technologies vo vlastníctve verejného obstarávateľa:
CA Clarity PPM
Poskytuje v reálnom čase podrobný prehľad o investíciách a prostriedkoch organizácie. Podporuje procesy
v oblasti správy IT, vývoja nových produktov, správy rizík, kontrolných mechanizmov a správy
celopodnikových projektov. Zahŕňa v sebe: riadenie portfólia služieb, projektový manažment, idea
manažment , requirement manažment , issue a change manažment, contract manažment, manažment
ľudských zdrojov, finančný manažment, manažment rizík a report manažment.
OBLASŤ SECURITY MANAGEMENT A API MANAGEMENT
Riadenie bezpečnosti ICT infraštruktúry, proces plánovania a riadenia definovanej úrovne bezpečnosti
poskytovaných IT služieb. Medzi oblasti security managementu patrí správa bezpečnostných incidentov a ich
vyhodnocovanie, riadenie prístupu a autorizácie pri prístupe k ICT službám, identity management, monitorovanie
bezpečnosti, zabezpečenie prístupu tretích strán k API, adresárové služby a pod. Security Management umožňuje a
zaisťuje, že sú implementované a udržiavané poskytované IT služby v súlade s bezpečnostnými politikami.
Uvedenú oblasť pokrývajú nasledovné aplikácie CA Technologies vo vlastníctve verejného obstarávateľa:
CA Identity Manager
CA API Gateway SOA
CA Directory
OBLASŤ INFRASTRUCTURE MANAGEMENT
Správa infraštruktúry ICT (Informačno - komunikačných technológií). Zaoberá sa riadením infraštruktúry ICT
(monitorovanie, správa konfigurácií a vyhodnocovanie dostupnosti služieb) a pokrýva jej správu a administráciu
a procesy zálohovania a obnovy. Oblasť zabezpečuje vyhodnocovanie dostupnosti služieb, výkonových parametrov
služieb a monitorovanie reálnej odozvy z pohľadu koncového používateľa.
Uvedenú oblasť pokrývajú nasledovné aplikácie CA Technologies vo vlastníctve verejného obstarávateľa:
CA Spectrum Device Based Suite
CA Application Performance Manager
Arcserve UDP Premium Edition
OBLASŤ INTEGRAČNÉ SW KOMPONENTY
Pod túto oblasť spadajú:
SW CA
CA Service Desk
CA IDM

Popis komponentu
Integračné rozhranie medzi Servise Deskom MVSR a Service Deskami dodávateľov
zabezpečpejúce synchronizáciu incidentov, príloh a ostatných objektov.
Rozhranie pre integráciu medzi ServiceDesk systémom a Identity Management systémom
zabezpečujúce integráciu pre spracovanie požiadaviek, požiadaviek na zmenu
a synchronizáciu rolí.

Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

2z9

CA IDM
CA IDM
CA IDM
CA IDM
CA IDM
CA IDM
CA IDM
SSG
CA Spectrum

Rozhranie pre spracovanie zmenových dávok zo SAP organizačného managementu,
riadenie organizačnej štruktúry, spracovanie modelu rolí na organizačnej štruktrúry.
Konektor na LDAP 2M projektu eID pre riadenie životného cyklu interných identít a B2B
účtov, riadenie modelu rolí pre naviazané systémy.
Rozhranie pre spracovanie procesu aktivácie, modifikácie, blokovania používateľa a
integrácia medzi ServiceDesk systémom a Identity Management systémom.
Konektor IDM systému pre prostredie Fabasoft. Správa organizačných jednotiek, riadenie
identít a prístupových oprávnení.
Rozhranie pre spracovanie zmien z autoritatívneho zdroja informácii o zamestnancoch
SAP HR, riadenie procesu nástupu, odchodu a zmeny organizačného zaradenia.
Riešenie pre publikovanie aktuálnej organizačnej štruktúry a používateľov.
Konektory do systémov patriacich pod projekt ESIPSZ pre riadenie identít, autorizačného
modelu a organizačnej štruktúry.
Publikovanie a integrácia rozhrania pre CA ServiceDesk zabezpečujúce transformáciu API
a spracovanie autentizačného modelu.
Integračné rozhranie medzi monitorovacím systémom a ServiceDesk riešením pre
spracovanie modelu dostupnosti služieb.

Popis služieb podpory a údržby
A. SLUŽBY POZÁRUČNÝ AUTORIZOVANÝ SERVIS – MAINTENANCE
Odmena za poskytovanie Služieb pozáručného autorizovaného servisu bude stanovená vopred na 12 mesiacov vo
forme ročnej platby.
Služby štandardnej podpory a údržby softvérových komponentov a udržiavania prevádzky IS aj údržba SW
komponentov 3. strán (maintenance) k softvéru vo vlastníctve verejného obstarávateľa pre oblasť:
 Service Management
 Infrastructure Management
 Security Management
 API Management
Prostredníctvom maintenancu k SW komponentom 3. strán dosiahne verejný obstarávateľ zabezpečenie
dostupnosti k najnovším verziám softvéru, a tým možnosť optimalizácie a prispôsobenia k najnovším verziám
operačných systémov a komponentov sw infraštruktúry nasadených na technických platformách verejného
obstarávateľa. Predmetom maintenance je poskytovanie nových verzií zabezpečujúcich odstraňovanie vád v SW
komponentoch 3. strany a/alebo poskytovanie nových verzií obsahujúcich nové funkcie.
Zoznam SW komponentov 3. strán vo vlastníctve verejného obstarávateľa na ktoré sa vzťahuje podpora:

P. č. Názov licencie
1
2
3
4

CA API Gateway Enterprise
CA API Gateway Enterprise
CA API Gateway Enterprise
CA API Mobile Gateway

5

CA SPECTRUM Infrastructure Manager Device
Based Suite

6
7
10

CA Directory
CA Identity Manager for Business Users
CA Service Desk Manager Full License

Oblasť

Počet
licencií

Typ licencie
4
2
2
1

1500

API management
API management
API management
API management
Infrastructure
Management

2

Security
Managemnet

8500

Security
Managemnet

116

Service
Management

Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

3z9

11

CA Service Desk Manager Full License

20

12
13

CA Application Performance Management
CA Virtual Assurance for Infrastructure
Management

14

Arcserve UDP Premium Edition

4

15

CA PPM server

1

16

CA PPM Manager Users

17

CA PPM Team Users

5
32

30
150

Service
Management
Infrastructure
Management
Infrastructure
Management
Infrastructure
Management
Service
Management PPM
Service
Management PPM
Service
Management PPM

B. SLUŽBY PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY– PAUŠAL MESAČNÝ
Odmena za poskytnuté služby bude stanovená paušálne za každý kalendárny mesiac.
Incident a problem management
 Poskytovanie služieb analýzy a reportingu incidentov, resp. problémov IS a súvisiacich softvérových
komponentov a návrh eskalačných procedúr – HelpDesk
V rámci tejto služby bude zabezpečená analýza incidentov a problémov, ich príčin a aj dopadov. Analytická
služba zabezpečujúca identifikáciu príčiny vzniku incidentu v súvislosti s aktualizáciou verzie aplikácie,
prípadne iných plánovaných zásahov. Súčasťou služby je návrh eskalačných procedúr, prostredníctvom
ktorých sa zabezpečí obnovenie normálneho stavu IS, identifikujú sa dopady na súvisiace IS a vypracuje sa
postup pre odstránenie dopadov a príčin incidentu.
 Riešenie incidentov, resp. problémov prostredníctvom servisných zásahov v súlade so schválenými
eskalačnými procedúrami
V rámci tejto služby sa realizuje samotné odstránenie incidentov a problémov alebo podpora pri
odstraňovaní incidentov na základe schválených eskalačných procedúr.
 Konzultácie pre objasňovanie chybových hlásení v súvislosti s príslušným APV, resp. IS
Poskytnutie konzultácií (telefonicky a e-mailom prostredníctvom Centrálneho HelpDesku) pre objasňovanie,
upresňovanie a vysvetľovanie otázok používateľov IS a pracovníkov ServiceDesku klienta.
 Služby podpory SW komponentov tretích strán.
V rámci tejto služby bude zabezpečená analýzy incidentov a problémov a návrh riešenia. Asistencia pri
odstraňovanie akýchkoľvek vád SW komponentov tretích strán, tzn. komunikácia s výrobcom/dodávateľom
SW, založenie „tiketu“, návrh a prípadná realizácia odporúčaného riešenia.
 Prevádzková dokumentácia
Cieľom tejto služby je údržba informácií o konfiguračných položkách IS a príslušného APV,
dokumentovanie zmien a zásahov súvisiacich s odstraňovaním chýb, aktualizácia používateľskej príručky.
Systémová podpora a patchovanie
 Poskytovanie služieb nasadzovania aktualizácií, záplat a opráv IS a príslušného APV, ktoré zahŕňa:
Plánovanie nasadzovania aktualizácií, záplat a opráv, ktoré zohľadní aj dopady a závislosti na iné súvisiace
IS.
Poskytnutie technickej a metodickej podpory zamestnancov, pri testovaní aktualizácií, záplat a opráv IS
a príslušného APV. Podpora zahŕňa popis správneho postupu realizácie testovacích scenárov, popis
požadovaných konfigurácií a pod.
Podpora realizácie inštalácie a konfigurácie príslušných IS a APV, v prípade nasadzovania zmien, pri
zmenách systémovej infraštruktúry, zmenách HW a migrácii systémov.

Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

4z9

Profylaktika
 Poskytovanie služieb podpory realizácie preventívnych zásahov na úrovni APV, IS a súvisiacej systémovej
infraštruktúry.
Súčasťou služby je napríklad kontrola nastavení chybových hlásení, behu procesov, preventívne zásahy
a operácie, kontrola výkonu CA aplikácií v zaznamenaných logoch.
 Poskytovanie služieb procesnej a analytickej podpory IS.
Služba predstavuje spracovanie udalostí a stavov, zaznamenané monitorovacím nástrojom a následné
nastavenie včasnej eskalácie problémov, resp. inicializácia preventívnych zásahov.
C. SLUŽBY PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY – PAUŠÁL ŠTVRŤROČNÝ
Odmena za poskytnutú službu bude stanovená paušálne za štvrťrok, pričom objem nevyčerpaných hodín/človekodní
za konkrétny kvartál bude možné preniesť do nasledujúceho kvartálu. Nevyčerpané hodiny/človekodni nebude
možné prenášať do ďalšieho roka trvania podpory.
Implementácia úprav nevyhnutných na podporu riadenia prevádzky IT
 Implementácia úprav systémov na podporu riadenia prevádzky IT a súvisiacich aplikácií CA Technologies
a úprava technickej a užívateľskej dokumentácie.
Pôjde o zmeny, ktorých implementácia je nevyhnutná vzhľadom na zabezpečenie bezproblémového chodu
prevádzky ako napríklad zmeny súvisiace s legislatívnymi zmenami, integračnými prácami v prípade
potreby zabezpečenia spolupráce s inými systémami prevádzky, zmeny v súvislosti s potrebou aktualizácie
užívateľov, nastavení rolí a práv v IDM, SD, zmeny v súvislosti s úpravami konfigurácie v SD a pod.
Dátové operácie a opravné zásahy
 Služba zahŕňa odstraňovanie chýb, ktoré boli spôsobené nekorektným zásahom používateľov.
Služba zahŕňa okrem iného aj manuálnu oprava nesprávnych dát, na základe požiadavky klienta,
jednorazové reporty, predpis na výber dát.
Analýzy, konzultácie a školenia
 Vypracovanie analýz
Spracovanie analýz pre implementáciu nevyhnutných úprav, spracovanie analýzy dopadov a definovanie
spôsobu realizácie riešenia.
 Všeobecné konzultácie
Konzultácie pre objasňovanie chybových hlásení v súvislosti s príslušným APV, resp. IS
Poskytnutie konzultácií (telefonicky,, resp. e-mailom prostredníctvom centrálneho HelpDesku) pre
objasňovanie, upresňovanie a vysvetľovanie otázok používateľov IS a pracovníkov ServiceDesku klienta.
 Účasť na stretnutiach a posudzovanie materiálov.
 Školenia
Poskytnutie školení pracovníkov prevádzky. Služba zabezpečujúca školenia používateľov aplikácií
v súvislosti s aktualizáciou softvérového balíka a informovanie o nových verziách softvéru.

D. SLUŽBY ÚPRAVY SYSTÉMOV NA PODPORU RIADENIA PREVÁDZKY IT - NAD PAUŠÁL
Odmena za poskytnutú službu bude stanovená na základe počtu vopred objednaných a následne odpracovaných
hodín.
Úprava systémov na podporu riadenia prevádzky IT a súvisiacich SW aplikácií väčšieho rozsahu, pričom každá
takáto zmena bude zvlášť posudzovaná, schválená a objednaná.
Odborné konzultácie
Poskytovanie odborných stanovísk a konzultácie k príslušnému APV a IS. Podpora pri implementácii nových verzií
CA SW do produkčnej prevádzky, identifikovanie požiadaviek na príslušný HW a technologické prostredie. Podpora
pri zálohovaní, monitoringu a reportingu IS a súvisiacej infraštruktúry.
Optimalizácia SW komponentov
Návrh a realizácia optimalizácie CA SW zamerané na zvyšovanie výkonnosti CA aplikácií.
Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

5z9

Návrh a realizácia prispôsobenia APV k najnovším verziám operačných systémov a ďalších komponentov SW
infraštruktúry nasadených na technických platformách objednávateľa a/alebo z dôvodu prípravy na začatie
poskytovania služieb pozáručného autorizovaného servisu ak tieto neboli kontinuálne zabezpečené.
Zmena funkčnosti a konfigurácie
Zmena funkčnosti zahŕňa pridanie novej, resp. modifikáciu pôvodnej konfigurácie SW komponentu IS a s tým
súvisiaca úprava príslušnej dokumentácie. Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná požiadavkou vyplývajúcou
z legislatívnych zmien, prípadne požiadavkou na zlepšenie, rozšírenie pôvodnej funkcionality alebo zavedenia novej
funkcionality určitého systému.

2. Úroveň požadovaných služieb a reakčné lehoty
Odstraňovanie chýb, resp. riešenie incidentov v rámci poskytovania služieb prevádzkovej podpory a údržby bod B,
bude riešené podľa časového rámca, na základe 3 kategórií incidentov, tak ako je uvedené v tabuľke nižšie.
Klasifikácia chyby
Kategória „A“ – kritický
incident/problém

Kategória „B“ – nekritický
incident/problém

Kategória „C“ –
incident/problém

3.

Popis
požiadavka Objednávateľa na riešenie
problému Poskytovateľom, ktorý sa prejavuje
výpadkom fungovania celého IS, SW
komponentov 3. strán alebo SW komponentu,
ohrozuje zabezpečenie poskytovania
základných služieb a funkcií aplikácií v rámci
podporovaných oblastí, čo znemožňuje jeho
použitie ako celku alebo jeho podstatnej
časti. Za kritický sa považuje problém, ktorý
sa prejavuje globálne voči nezastupiteľnej
skupine používateľov a je predmetom tejto
Zmluvy. Ako kritický problém je
charakterizovaný problém, ktorý je
opakovane vyvolateľný alebo má trvalý
charakter.
požiadavka Objednávateľa na riešenie takého
problému, ktorý znemožňuje používanie
funkcií SW komponentov 3. strán, SW
komponentov z hľadiska koncového
používateľa, pričom neobmedzuje použitie
SW komponentov 3. strán, HW alebo SW
komponentu alebo modulu ako celku alebo
jeho podstatných častí, pričom neohrozuje
zabezpečenie poskytovania základných
služieb a funkcií aplikácií v rámci
podporovaných oblastí.
je Objednávateľom hlásený stav, ktorý
znemožňuje používanie SW komponentu,
modulu alebo funkcie IS (vrátane SW
komponentov), je vážnym obmedzením
funkčnosti alebo rozporom fungovania oproti
dodanej dokumentácii.

Reakčná doba
Začiatok odstraňovania vád do 4
pracovných hodín od nahlásenia vady a
odstránenie/neutralizácia problému do
8 pracovných hodín.

Odozva do 8 pracovných hodín od
nahlásenia vady a
odstránenie/neutralizácia problému do
32 pracovných hodín.

Odozva do 32 pracovných hodín od
nahlásenia vady a
odstránenie/neutralizácia problému
do 30 kalendárnych dní.

Centrálne kontaktné miesto/HelpDesk

Uvedené služby podpory a údržby budú zabezpečené prostredníctvom centrálneho kontaktného miesta (Centrálny
HelpDesk) pre riešenie podpory MV SR, ktoré musí byť dostupné 7 dní x 24 hodín (min. dostupnosť 95%) na území
Slovenskej republiky v slovenskom jazyku a bude vybudované a prevádzkované u poskytovateľa. Hlavné podmienky
systému pre zabezpečenie cieľov poskytovania podpory a údržby sú min.:
 Vykonávanie podpory a/alebo údržby vzdialene, alebo priamo u zákazníka;
 Implementácia podpory na základe ITIL metodiky;
 Pravidelné informovanie o nových verziách produktov;
 Konzultačné a školiace služby;
 Poskytovanie podpory a údržby počas celého životného cyklu aplikácií od výrobcu CA.
Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

6z9

4.

Rozsah SLA
A. Pozáručný autorizovaný servis - maintenace

Zoznam SW komponentov 3. strán vo vlastníctve verejného obstarávateľa na ktoré sa vzťahuje podpora:
Oblasť
P. č.
1
2
3
4

Názov licencie
CA API Gateway Enterprise
CA API Gateway Enterprise
CA API Gateway Enterprise
CA API Mobile Gateway

Počet licencií
4
2
2
1

CA SPECTRUM Infrastructure Manager Device
Based Suite

5

1500

API management
API management
API management
API management
Infrastructure
Management
Security Managemnet

6

CA Directory

2
Security Managemnet

7
10
11

CA Identity Manager for Business Users
CA Service Desk Manager Full License
CA Service Desk Manager Full License

12
13

CA Application Performance Management
CA Virtual Assurance for Infrastructure
Management

14

Arcserve UDP Premium Edition

15

CA PPM server

16

CA PPM Manager Users

17

CA PPM Team Users

8500
116 Service Management
20 Service Management
Infrastructure
5
Management
Infrastructure
32
Management
Infrastructure
4
Management
Service Management 1
PPM
Service Management PPM
30
Service Management 150
PPM

B. Služby technickej a prevádzkovej podpory – mesačný paušál (bez možnosti prenosu
nevyčerpaných človekodní)
Názov služby
B. Služby technickej a prevádzkovej podpory – mesačný
paušál

IS
CA IDM

SLA
24x7

CA SD
CA API Gateway
SOA
CA Directory
CA PPM
CA Spectrum
CA APM
Arcserve UDP
Premium Edition

24x7
24x7
24x7
8x5
24x7
8x5
8x5

Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

7z9

C. Služby technickej a prevádzkovej podpory – štvrťročný paušál (s možnosťou prenosu
nevyčerpaných človekodní)
Názov služby

IS

C. Služby technickej a prevádzkovej podpory –
štvrťročný paušál
 Implementácia úprav nevyhnutných na
podporu riadenia prevádzky IT
 Dátové operácie a opravné zásahy
 Analýzy, konzultácie a školenia
SPOLU

Pre všetky
systémy

Max. počet
človekodní za
štvrťrok

Počet
človekodní za 1
rok

35

140

35

140

D. Služby úpravy systémov na podporu riadenia prevádzky IT
Ostatné služby, ktoré budú mať charakter úprav IS na podporu riadenia prevádzky, nebudú zahrnuté do mesačného
ani štvrťročného paušálu a budú realizované na základe separátnej objednávky. Maximálny počet človekodní, ktoré
si verejný obstarávateľ môže objednať nad rámec paušálu za celé obdobie trvania zmluvy je 500.
Názov služby
D. Služby úpravy systémov na podporu riadenia prevádzky IT
 Odborné konzultácie
 Optimalizácia SW komponentov
 Zmena funkčnosti a konfigurácie

5.

IS
Pre všetky systémy

Minimálne požiadavky na expertov:

Poskytovateľ sa zaväzuje, že pri plnení bude zabezpečovať služby takými expertmi, ktorí spĺňajú rovnaké minimálne
požiadavky ako verejný obstarávateľ požadoval pri preukazovaní podmienky účasti na splnenie technickej alebo
odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona. Minimálne požiadavky na expertov sú uvedené nižšie.
Objednávateľ si túto skutočnosť môže kedykoľvek pri plnení overiť.
Oblasť projektové riadenie
Expert č. 1: Garant pre oblasť projektového riadenia
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti projektového manažmentu. Túto podmienku uchádzač preukáže
životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálna praktická skúsenosť v oblasti riadenia projektu obdobného charakteru ako je
predmet zákazky. Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- platný certifikát projektového riadenia podľa metodiky PRINCE 2 alebo ekvivalent od inej akreditovanej autority.
- Platný certifikát ITIL foundation alebo ekvivalent od inej akreditovanej autority
Oblasť service management
Expert č. 2: Garant pre oblasť Service Management
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti implementácie / modifikácie / konfigurácie produktov pre oblasť
Service Management. Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť v oblasti implementácie / modifikácie/ konfigurácie produktu
CA Service Desk podobného rozsahu/charakteru ako je predmet zákazky. Túto podmienku uchádzač preukáže
životopisom, alebo ekvivalentným dokladom.
- platný certifikát pre implementáciu, modifikáciu, konfiguráciu CA produktov v oblasti ServiceDesk alebo
ekvivalent od inej akreditovanej autority.
Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

8z9

Oblasť security management
Expert č. 3: Garant pre oblasť Identity Management
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti implementácie / modifikácie / konfigurácie produktov pre oblasť
Identity Management. Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť v oblasti implementácie / modifikácie/ konfigurácie produktu
CA Identity Manager podobného rozsahu/charakteru ako je predmet zákazky. Túto podmienku uchádzač
preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- Platný certifikát pre implementáciu, modifikáciu, konfiguráciu CA produktov v oblasti Identity Management
alebo ekvivalent od inej akreditovanej autority.
Oblasť infrastructure management
Expert č. 4: Garant pre oblasť Infrastructure Management
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti implementácie / modifikácie / konfigurácie produktov pre oblasť
Infrastructure Management. Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť v oblasti implementácie / modifikácie/ konfigurácie produktov
CA Spectrum obdobného rozsahu/charakteru ako je predmet zákazky. Túto podmienku uchádzač preukáže
životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- Platný certifikát pre implementáciu, modifikáciu, konfiguráciu CA produktov v oblasti Infrastructure Management,
alebo ekvivalent od inej akreditovanej autority.
Expert č. 5: Garant pre oblasť Application Performance Management
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti implementácie / modifikácie / konfigurácie produktov pre oblasť
Application Performance Management. Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným
dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť v oblasti implementácie / modifikácie/ konfigurácie produktov
CA APM obdobného rozsahu/charakteru ako je predmet zákazky. Túto podmienku uchádzač preukáže
životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- Platný certifikát pre implementáciu, modifikáciu, konfiguráciu CA produktov v oblasti Application Performance
Management alebo ekvivalent od inej akreditovanej autority.
Oblasť service management
Expert č. 6: Garant pre oblasť Project and Portfolio Management
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti implementácie / modifikácie / Túto podmienku uchádzač preukáže
životopisom, alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť s konfigurácou produktov pre oblasť Project and Portfolio.
Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť v oblasti implementácie / modifikácie/ konfigurácie produktov
CA PPM obdobného rozsahu/charakteru ako je predmet zákazky. Túto podmienku uchádzač preukáže
životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- Platný certifikát pre implementáciu, modifikáciu, konfiguráciu CA produktov v oblasti Project and Portfolio
Management alebo ekvivalent od inej akreditovanej autority.
Oblasť API management
Expert č. 7: Garant pre oblasť API Management
- minimálne 3 ročné skúsenosti v oblasti implementácie / modifikácie / konfigurácie produktov pre oblasť
Security Management. Túto podmienku uchádzač preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- minimálne 1 profesionálnu praktickú skúsenosť v oblasti implementácie / modifikácie/ konfigurácie produktov
CA API Gateway SOA obdobného rozsahu/charakteru ako je predmet zákazky Túto podmienku uchádzač
preukáže životopisom alebo ekvivalentným dokladom.
- Platný certifikát – expert je držiteľom certifikátu pre implementáciu, modifikáciu, konfiguráciu CA produktov
v oblasti API management alebo ekvivalent daného certifikátu od inej akreditovanej autority.
Príloha č. 1 k Zmluve o poskytovanutí služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

9z9

Príloha č. 2
Štrukturovaný rozpočet ceny
Tabuľka č. 1: Cena za Pozáručný autorizovaný servis
p.č.

Pozáručný autorizovaný servis

1.
1. rok
2.
2. rok
3.
3. rok
Cena celkom za Pozáručný autorizovaný servis za
celé obdobie trvania SLA (36 mesiacov)

cena v EUR bez DPH

sadzba
DPH v %

výška DPH v cena v EUR vrátane
EUR
DPH

555 000
470 000
420 000

20
20
20

111 000
94 000
84 000

666 000
564 000
504 000

1 445 000

20

289 000

1 734 000

Tabuľka č. 2: Cena za Služby prevádzkovej podpory a údržby - mesačný paušál
Odmena za poskytnuté služby bude stanovená paušálne za každý kalendárny mesiac

p.č.

Služby prevádzkovej podpory a údržby

4.

Cena mesačného paušálu za poskytovanie
Služieb prevádzkovej podpory a údržby

5.

Cena celkom za poskytovanie Služieb
prevádzkovej podpory a údržby za celé
obdobie trvania SLA (36 mesiacov)

cena v EUR bez DPH

sadzba
DPH v %

výška DPH v cena v EUR vrátane
EUR
DPH

56 940

20

11 388

68 328

2 049 840

20

409 968

2 459 808

Tabuľka č. 3: Cena za Služby prevádzkovej podpory a údržby - štvrťročný paušál
Odmena za poskytnutú službu bude stanovená paušálne za štvrťrok, pričom objem nevyčerpaných človekodní za konkrétny kvartál bude
možné preniesť do nasledujúceho kvartálu v rámci jedného roka. Maximálny počet človekodní v rámci štvrťročného paušálu je 35.

p.č.

Služby prevádzkovej podpory a údržby

6.

Cena štvrťročného paušálu za poskytovanie
Služieb prevádzkovej podpory a údržby

7.

Cena celkom za poskytovanie Služieb
prevádzkovej podpory za celé obdobie
trvania SLA (36 mesiacov)

cena v EUR bez DPH

sadzba
DPH v %

výška DPH v cena v EUR vrátane
EUR
DPH

23 800

20

4 760

28 560

285 600

20

57 120

342 720

Tabuľka č. 4: Cena za Služby úpravy systémov na podporu riadenia prevádzky IT
Odmena za poskytnutú službu bude stanovená na základe počtu vopred objednaných a následne odpracovaných hodín. Maximálny
počet človekodní za celé obdobie trvania zmluvy je 500.

p.č.

Služby technickej podpory

8.

Služby úpravy systémov na podporu riadenia
prevádzky IT

9.

Maximálna cena celkom za poskytovanie
Služieb úpravy systémov na podporu
riadenia prevádzky IT za celé obdobie trvania
SLA (36 mesiacov)

cena za 1
sadzba
človekodeň v EUR
DPH v %
bez DPH

cena za 1
výška DPH v
človekodeň v EUR
EUR
vrátane DPH

680

20

136

816

340 000

20

68 000

408 000

Tabuľka č. 5: Celková cena za poskytnutie služieb požadovaného predmetu zákazky
cena v EUR bez sadzba
výška DPH v cena v EUR
DPH
DPH v % EUR
vrátane DPH
Celková cena za poskytnutie služieb
824 088,00
4 944 528,00
4 120 440,00
20
požadovaného predmetu zákazky (za 36 mesiacov):

Príloha č. 3
Formulár o poskytnutí služieb

Objednávateľ

Službu zabezpečil/-a

Poskytovateľ

Dátum

Od

ID

Do

Odpracovaný čas

Čas prípravy služby:
Celkom v čld*:
Z toho čld*v rámci predplatených:
Služba vykonaná v priestoroch Objednávateľa:

Áno

Nie

Zoznam krokov pri poskytnutí služby resp. výstupov:

Týmto akceptujem poskytovanú službu.
Celé meno Oprávnenej osoby Objednávateľa:
Podpis Oprávnenej osoby Objednávateľa:
Interné poznámky Poskytovateľa:

*človekodeň

Príloha č. 3 k Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
1z1

Príloha č. 4
Formulár o nahlásení a vyriešení problému/požiadavky

ID

Objednávateľ

Nahlásil

Poskytovateľ

Prevzal

Dátum/čas
................/….:....

Typ:

Kritický problém

Nekritický problém

Iná požiadavka/problém

Aplikácia/Systém:

Popis problému/požiadavky:

Počet odpracovaných čld*:

Z toho spotreba z predplatených čld*:

Poznámka :
ID oznámi nahlasujúcemu zamestnancovi objednávateľa zamestnanec Poskytovateľa
Týmto akceptujem poskytovanú službu.
Celé meno Oprávnenej osoby Objednávateľa:
Podpis Oprávnenej osoby Objednávateľa:
Dátum a čas podpisu:

*človekodeň

Príloha č. 4 k Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
1z1

Príloha č.5
Centrálne kontaktné miesto/HelpDesk

Systém HelpDesk na adrese www.soimco.sk/helpdesk alebo
telefonicky prostredníctvom call centra na t. č.
e-mail na adresu:

Príloha č. 5 Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

1z1

Príloha č. 6
Pracovný výkaz o vykonaných službách v rámci predplateného štvrťročného paušálu
Poskytovateľ:

ID

Popis problému/požiadavky

Objednávateľ:

Požiadavka zo
dňa

IT expert Objednávateľa,
ktorý riešil
problém/požiadavku

Hod.

Pozn.

SPOLU počet človekodní prenesených z predchádzajúceho štvrťroka
SPOLU počet človekodní vyčerpaných v danom štvrťroku
SPOLU počet človekodní prenesených do nasledujúceho štvrťroka

Odovzdal:
Meno:

Prevzal:
Meno:

Podpis:

Podpis:

Príloha č. 6 k Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

Strana 1 z 1

Príloha č. 7
Oprávnené osoby Zmluvných strán
Podporné stredisko Poskytovateľa

PSZ
Systém HelpDesk

Soimco Helpdesk
tel:
e-mail:
https: www.soimco.sk/helpdesk

Osoby Objednávateľa určené pre zasielanie servisných hlásení/požiadaviek
Kontakt v štandardnom pracovnom čase
Igor Kresan
Róbert Filip
Ján Abašanov
Ján Košťál
Oto Čermák
Andrej Jakubička
Igor Javorčík
8.00 hod – 17.00 hod

Kontaktná e-mail adresa pre všetky typy komunikácie

Osoby Objednávateľa určené pre eskaláciu
Úroveň eskalácie

Kontakt

1. úroveň – Pavol Maliarik, riaditeľ
2. úroveň – Igor Javorčík, zástupca riaditeľa

e-mail adresa:
e-mail adresa:

Osoby Poskytovateľa určené pre eskaláciu
Úroveň eskalácie

Kontaktné údaje

1. úroveň – Ing. Marián Húšťava, senior konzultant
2. úroveň – Ing. Milan Chalupka, projektový manažér
Osoby Objednávateľa určené pre zadávanie otázok pri poskytovaní Služieb servisnej podpory
Meno a priezvisko

Kontaktná e-mail adresa pre všetky typy komunikácie

Ing. Marián Húšťava
Ing. Andrej Haršányi
Ing. Martin Adamčík
Ing, Michal Hanus
Ing. Andrej Hanzalík
Ing. Milan Jurík
Ing. Milan Chalupka

Príloha č. 7 k Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov

1z1

Príloha č. 8
Zoznam subdodávateľov

Poskytovateľ:
Obchodné meno: Soimco a. s.
Sídlo:

Galvaniho 12, 821 04 Bratislava

IČO:

44367465

Poskytovateľ v rámci plnenia Zmluvy plánuje využiť nasledujúcich subdodávateľov:
Obchodné meno

Sídlo/miesto podnikania

IČO

Osoba oprávnená konať za subdodávateľa
(Meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia)

Arines spol. s r.o.

Tatranská 36, 841 06 Bratislava

33696931

Ing. Andrej Haršányi

Declan s.r.o.

Ľ. Okánika 36, 909 01 Skalica

48338389

Ing. Andrej Hanzalík

-

V Bratislave dňa ..........................................................
.........................................................................

Ing. Richard Beňo
predseda predstavenstva

Príloha č. 8 k Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov.

1z1

Príloha č.9
Menný zoznam expertov
Služby štandardnej podpory a údržby softvérových komponentov zabezpečujúcich prevádzku IT systémov
verejného obstarávateľa v oblasti service management, security management, infrastructure management, API
management a integračné komponenty
vzťah osoby k uchádzačovi
(zamestnanec / iná osoba v zmysle
meno a priezvisko príslušnej
pozícia v tíme
§ 34
osoby
ods. 3 zákona o verejnom
obstarávaní
Kľúčový expert č. 1
Garant pre oblasť projektového
Ing. Milan Chalupka
zamestnanec
riadenia
Kľúčový expert č. 2
Garant pre oblasť Service
Ing. Marián Húšťava
zamestnanec
Management

Ing. Andrej Haršányi

Kľúčový expert č. 3
Garant pre oblasť Identity
Management

iná osoba v zmysle § 34
ods. 3 zákona o verejnom
obstarávaní
Arines spol. s r.o.

Ing. Martin Adamčík

Kľúčový expert č. 4
Garant pre oblasť Infrastructure
Management

zamestnanec

Ing. Michal Hanus

Kľúčový expert č. 5
Garant pre oblasť Application
Performance Management

zamestnanec

Ing. Andrej Hanzalík

Ing. Milan Jurík

Kľúčový expert č. 6
Garant pre oblasť Project and
Portfolio Management
Kľúčový expert č. 7
Garant pre oblasť API
Management

iná osoba v zmysle § 34
ods. 3 zákona o verejnom
obstarávaní
Declan spol. s r.o.
zamestnanec

V Bratislave, dňa ............................................
.............................................................
Ing. Richard Beňo
predseda predstavenstva

Príloha č. 9 Zmluve o poskytovaní služieb štandardnej podpory a údržby definovaných softvérových komponentov
1z1

