KÚPNA ZMLUVA
č. 09/2019/OPS-55
uzavretá v zmysle ust. § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
I.

ZMLUVNÉ STRANY

Predávajúci:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zastúpený:
Osoby oprávnené
rokovať vo veciach
odborných:
Registrovaný:

WDS Solutions s.r.o.
Mateja Bela 2494/4, 911 08 Trenčín
46450424
SK 2023387960
Tatra Banka a.s.
Ing. Lukáš Bumbál, konateľ spoločnosti
Ing. Lukáš Bumbál, konateľ spoločnosti

Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Trenčín,
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 25419/R
(ďalej len „Predávajúci“)
Kupujúci:

IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zastúpený:
Osoby oprávnené
rokovať vo veciach
odborných:
Registrovaný:

Univerzita Mateja Bela v Banskej Bystrici
Národná 12, 974 01 Banská Bystrica
30232295
SK2021109211
Štátna pokladnica
IBAN: SK63 8180 0000 0070 0018 0875
doc. Ing. Vladimír Hiadlovský, PhD., rektor
Mgr. Jozef Siláči, riaditeľ UAKOM
Verejná vysoká škola podľa zákona č. 131/2002 Z. z. o
vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, zriadená zákonom č. 139/1992
Zb. o zriadení Univerzity Mateja Bela v Banskej Bystrici

(ďalej len „Kupujúci“ alebo aj „UMB“)
(ďalej Predávajúci a Kupujúci spolu aj ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo
„zmluvná strana“)
II. PREDMET ZMLUVY
1. Predmetom Zmluvy je dodávka tovaru, ktorého druh, množstvo, rozsah, technická
špecifikácia je špecifikovaná v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
2. Predmetom Zmluvy sú aj služby súvisiace s dodaným tovarom v rozsahu
špecifikovanom v Prílohe č. 2.

1

III. CENA
1. Cena za predmet Zmluvy v rozsahu čl. II. Zmluvy je stanovená v zmysle zákona č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a jeho vykonávacej vyhlášky
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších
predpisov, vo výške:
58 289,00 € (slovom: päťdesiatosemtisícdvestoosemdesiatdeväť eur) bez DPH,
ako výsledok prieskumu trhu na dodanie zákazky z nízkou hodnotou podľa
ustanovenia § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
2. Čiastkové ceny za jednotlivé položky sú uvedené v Prílohe č. 5.
3. V dohodnutej cene sú zahrnuté aj náklady súvisiace s dodaním tovaru, t. j. doprava,
inštalácia a konfigurácia zariadenia podľa Prílohy č. 1. Cena ďalej zahŕňa
zaškolenie najmenej jednej osoby v nevyhnutnom rozsahu, na zabezpečenie údržby
v produkčnej prevádzke. Ďalej cena zahŕňa technickú podporu pri migrácii dát
podľa Prílohy č. 2. Súčasťou ceny je rozšírená záruka na zariadenia s parametrami
definovanými v Prílohe č. 3.
IV. DODACIE PODMIENKY
1. Predávajúci dodá Kupujúcemu predmet Zmluvy v lehote do 15 kalendárnych dní
od odbržania výzvy Kupujúceho o pripravenosti vlastnej infraštruktúry na
inštaláciu a implementáciu predmetu plnenia.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že realizáciu dodávky je možné zo strany
Predávajúceho rozdeliť na viacero ucelených častí s tým, že Predávajúci môže
dodávať tieto časti v priebehu plynutia doby od účinnosti tejto Zmluvy do
dohodnutého termínu plnenia. Každé čiastočné plnenie bude odovzdané a prevzaté
na základe dodacieho listu podpísaného oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že vynaložia všetko úsilie,
aby celý predmet Zmluvy bol zrealizovaný najneskôr do 31.07.2019.
3. Ak Predávajúci pripraví predmet Zmluvy alebo jeho dohodnutú časť na odovzdanie
pred dohodnutým termínom v zmysle bodu 2., zaväzuje sa Kupujúci takto
pripravenú časť plnenia prevziať. Predávajúci vyzve Kupujúceho v dostatočnom
časovom predstihu k prevzatiu pripravenej časti.
4. Miestom plnenia sú inštalačné miesta Kupujúceho, zoznam inštalačných miest a
zodpovedných zamestnancov za prevzatie dodávky je špecifikovaný v Prílohe č. 4
tejto Zmluvy.
5. O odovzdaní a prevzatí dodávky, preskúšaní a akceptovaní jej funkčnosti a
zaškolení zodpovedných zamestnancov Kupujúceho spíšu zmluvné strany
Preberací protokol.
V. PLATOBNÉ PODMIENKY
1. Kúpnu cenu za dodaný tovar uhradí Kupujúci na základe faktúry, ktorá bude
vystavená Predávajúcim po odovzdaní predmetu Zmluvy. Faktúra bude vystavená
ako daňový doklad podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov.
2. Podkladom pre fakturáciu bude Preberací protokol, na ktorom obe zmluvné strany
potvrdia odovzdanie a prebranie predmetu Zmluvy a akceptovanie jeho funkčnosti.

2

3. Zmluvné strany sa dohodli, že splatnosť faktúry bude 30 dní odo dňa jej riadneho a
preukázateľného doručenia Kupujúcemu.
4. Kupujúci sa zaväzuje, že neuhradí Predávajúcim predloženú faktúru na účet
Predávajúceho v inom peňažnom ústave, než je uvedené v tejto Zmluve, bez
osobitnej písomnej žiadosti Predávajúceho.
VI. ZÁRUČNÁ DOBA
1. Predávajúci poskytuje Kupujúcemu záruku na dodaný tovar, ktorej trvanie je pre
jednotlivé druhy tovarov špecifikované v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy.
2. Nároky z titulu zjavných vád zistené pri prevzatí dodávky, je Kupujúci povinný
uplatniť písomne v lehote 10 dní od úplného prevzatia dodávky.
3. Predávajúci neručí za vady predmetu Zmluvy spôsobené nesprávnou manipuláciou
Kupujúceho, a to najmä:
a.) neodborným zásahom Kupujúceho resp. tretej osoby,
b.) nesprávnou obsluhou alebo prevádzkou v rozpore s návodom na obsluhu.
4. Predávajúci je povinný odstrániť v rámci záručnej doby reklamované vady
dodávky v dohodnutej lehote na vlastné náklady.
5. Predávajúci sa zaväzuje začať s odstraňovaním vady v lehote 24 hodín od
uplatnenia reklamácie.
6. Rozsah reklamovanej vady sa posúdi spoločne zodpovednými zástupcami
zmluvných strán a konkrétne sa dohodne v písomnej forme.
7. Ak sa vada ukáže neopraviteľná, zaväzuje sa Predávajúci dodať nové plnenie,
pričom zmluvné strany dohodnú v písomnej forme príslušný termín na odstránenie
vady.
8. Predávajúci sa zaväzuje po dobu záručnej doby zabezpečiť bezplatný záručný
servis v rozsahu definovanom v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy.
VII. OSTATNÉ UJEDNANIA
1. Predávajúci prehlasuje, že na predmet Zmluvy nie sú viazané žiadne práva tretích
osôb, ktorými by bol Kupujúci viazaný.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade nesplnenia si svojich povinností sa
zmluvné sankcie budú uplatňovať nasledovne:
a.) za omeškanie s plnením predmetu Zmluvy zo strany Predávajúceho zaplatí
Predávajúci Kupujúcemu pokutu vo výške 0,05 % z dohodnutej ceny za každý
aj začatý deň omeškania.
b.) za omeškanie úhrady faktúry zo strany Kupujúceho zaplatí Kupujúci
Predávajúcemu úrok z omeškania podľa § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka
v znení zákona č. 9/2013 Z. z. a v znení § 1 ods. 1 vykonávacieho vládneho
nariadenia č. 21/2013 Z. z. k Obchodnému zákonníku v nadväznosti na
nariadenie vlády č. 303/2014 Z. z..
3. Zmluvné strany si dohodli výhradu vlastníctva v prospech Predávajúceho. V súlade
s dohodnutou výhradou vlastníctva, nadobúda Kupujúci vlastnícke právo k
predmetu Zmluvy dňom úplného zaplatenia kúpnej ceny, vrátane príslušného
úroku z omeškania.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Kupujúci nie je oprávnený predmet Zmluvy pred
nadobudnutím vlastníckeho práva ďalej predať, či iným spôsobom zcudziť, založiť,
či prenajať.

3

5. Nebezpečenstvo škody na predmete Zmluvy prechádza na Kupujúceho dňom
prevzatia predmetu Zmluvy. Kupujúci sa zaväzuje, že po prevzatí tovaru bude s
ním zaobchádzať v súlade s návodmi na použitie, že bude dodržiavať pokyny
Predávajúceho.
6. Zodpovednosť zmluvných strán za škodu spôsobenú v dôsledku porušenia
zmluvných povinností sa riadi príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov.
7. Predávajúci je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, v prípade, že je Kupujúci v
omeškaní s úhradou kúpnej ceny, resp. jej časti dlhšie ako 30 dní, a to aj napriek
písomnému upozorneniu zo strany Predávajúceho.
8. Kupujúci je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, v prípade, že má predmet Zmluvy
vady, a to v súlade s ustanoveniami § 436 a nasl. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov.
9. Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu a jeho účinky nastávajú
okamihom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
10. Zmluvné strany môžu túto Zmluvu ukončiť aj písomnou dohodou zmluvných strán,
pričom v písomnej dohode o skončení Zmluvy sa uvedie deň, ku ktorému Zmluva
skončí. Ak deň skončenia Zmluvy nie je v dohode uvedený, skončí sa Zmluva
posledným dňom v mesiaci, v ktorom bola písomná dohoda podpísaná
oprávnenými osobami zmluvných strán.
11. Zmluvu je možné ukončiť aj písomnou výpoveďou ktoroukoľvek zo zmluvných
strán aj bez uvedenia dôvodu. Pre účely tejto Zmluvy si zmluvné strany, v prípade
ukončenia Zmluvy výpoveďou, dohodli trojmesačnú výpovednú lehotu, ktorá
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej
výpovede.
12. V prípade zániku tejto Zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú vysporiadať si svoje
vzájomné nároky do 15 dní odo dňa jej zániku.
13. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade pôsobenia „Vyššej moci“ u niektorej zo
zmluvných strán, nebude táto zmluvná strana zodpovedať za neplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
14. Zmluvné strany sa dohodli, že za prípady „Vyššej moci“ budú považovať živelné
pohromy, prírodné katastrofy, štrajky, embargá, administratívne opatrenia štátu a
také iné udalosti, ktoré zmluvné strany za normálnych okolností nemohli predvídať
a ktorým pri použití obvyklých prostriedkov nemohli zabrániť.
VIII. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v
Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky v zmysle
ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení
neskorších predpisov a § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov.
2. Táto Zmluva podlieha podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov povinnému zverejneniu v Centrálnom
registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
3. Predávajúci berie na vedomie povinnosť UMB zverejniť túto Zmluvu a svojim
podpisom dáva súhlas na jej zverejnenie v plnom rozsahu.
4

4. Za zverejnenie tejto Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zodpovedá UMB, ako
osoba povinná v zmysle citovaného zákona.
5. Spory medzi zmluvnými stranami sa budú riešiť rokovaním. V prípade, že nedôjde
k dohode zmluvných strán, odstúpi sa spor na riešenie príslušnému všeobecnému
súdu Slovenskej republiky.
6. Vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto Zmluvou, sa budú riadiť
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacich platných
právnych predpisov.
7. Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy mali byť neplatnými už v čase jej uzavretia,
alebo ak sa stanú neplatnými neskôr po uzavretí Zmluvy, nie je tým dotknutá
platnosť ostatných ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných ustanovení Zmluvy sa
použijú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka a ostatných platných
právnych predpisov Slovenskej republiky, ktoré sú obsahom a účelom najbližšie
obsahu a účelu Zmluvy.
8. Zmeny a doplnky tejto Zmluvy možno vykonať iba na základe dohody zmluvných
strán v písomnej forme a to vo forme dodatkov k tejto Zmluve.
9. Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných
strán dostane po dve vyhotovenia. Každé vyhotovenie má hodnotu originálu.
10. Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali, všetky jej ustanovenia sú im
jasné a zrozumiteľné, pričom dostatočným spôsobom vyjadrujú vážnu a slobodnú
vôľu oboch zmluvných strán zbavenú akýchkoľvek omylov, na dôkaz čoho
pripájajú svoje podpisy.
11. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1 - “Technická špecifikácia zariadení a požiadavky na konfiguráciu“
Príloha č. 2 - “Špecifikácia súvisiacich služieb“
Príloha č. 3 - “Záručná doba a podmienky jej poskytnutia“
Príloha č. 4 - “Zoznam inštalačných miest a zodpovedných zamestnancov“
Príloha č. 5 - “Rozpis čiastkových cien“

V Trenčíne, dňa ........................

V Banskej Bystrici, dňa ..........................

Ing. Lukáš Bumbál
konateľ

doc. Ing. Vladimír Hiadlovský, PhD.
rektor

V zmysle zákona nadobúda táto zmluva
účinnosť dňa:.....................................
Univerzita Mateja Bela v Banskej Bystrici podpis
poverenej osoby:

5

Príloha č. 1 - k ZMLUVE č. 09/2019/OPS-55 – Technická špecifikácia zariadení a požiadavky
na konfiguráciu
Minimálne technické požiadavky na diskové pole
Typ

Požiadavka

Architektúra

SAN + NAS unifikované diskové pole. Podpora NAS protokolov (zahŕňaujúcich NFS a CIFS), IP SAN, a Fibre Channel SAN
protokoly, bez použitia dodatočný gateway. Integrované v jednom diskovom poli.

Kľúčové
hardvérové
indikátory

min. 2 kontroléry (SAN a NAS) v PCIe prepojenom móde. Multi-controller architektúra, rozšíriteľná na 8 kontrolérov a s
použitím klaster technológie možnosť vytvoriť klaster zo 16 kontrolérov.
Upgrade jedným klikom. Diskové pole musí byť schopné vykonať interný upgrade a detegovať progres upgradu.
Kapacita cache každého kontroléra min. 64 GB, ktorá nesmie zahŕňať žiaden akceleračný modul, FlashCache, PAM, alebo
SSD cache. NAS cache musí podporovať UPS funkciu. Cache musí poskytnúť ochranu pri náhodných výpadkoch prúdu a
musí umožniť uloženie dát z vysokorýchlostnej cache do non-volatile pamäte.
Musí umožňovať hot swap výmenu jednotlivých kariet s portami. Požadované min. 4 x 10Gb SFP+ Eth/FCoE(VN2VF). Musí
umožňovať pripojiť dodatočné rozhrania ako 1/10Gb ETH RJ45/SFP+, 8/16Gb FC.
Musia byť osadené min. 4 x 1 Gbit/s iSCSI, 10 Gbit/s iSCSI porty na každom kontroléry.
Podpora v dual kontrolér architektúre ≥ 12 x 4 x 12 Gbit/s SAS 3.0 diskových kanálov.
Enterprise-level MLC SSD 2.5" s min. kapacitou 3.85TB per disk s celkovým počtom min. 15 takýchto SSD diskov.
Maximálný počet diskových slotov ≥ 500
(Voliteľné) Podpora pre diskové police s výškou 4U a počtom ≥ 60 diskov v takejto policy.
Podpora pre min. RAID 1, RAID 3, RAID 10, RAID 50, RAID 5, a RAID 6

Spoľahlivosť

Podpora pre hot-swap disky, napájacie moduly a I/O moduly.
Podpora pre rýchlu obnovu po výpadku. Technológia zabezpečujúca minimalizovanie poruchy diskov a minimalizáciu rizík.

SAN funkcie

Podpora heterogénnej diskovej virtualizácie (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. Nemusí byť súčasťou dodávky)
a. Podporovaná heterogénna disková virtualizácia, kde sú konsolidované zdroje. Heterogénne diskové pooly sú vytvárané ako
unifikované zdroje pre alokáciu a manažment.
b. Heterogénna disková virtualizácia musí podporovať virtualizáciu aj diskových polí iných výrobcov, než navrhovaného
riešenia.
c. Podpora rollback funkcii.
d. Kapacitu poľa je možné rozšíriť na viac ako 1 PB a počet diskových polí ≥ 5. Licencie potrebné pre toto rozšírenie nie sú
súčasťou dodávky.
e. Heterogénna virtualizačná platfroma musí poskytovať data mirroring medzi heterogénnymi diskovými poľami.
f. Heterogénna virtualizačná platforma musí poskytovať active-active replikáciu medzi heterogénnymi diskovými poľami.
g. Systém musí podporovať prenos dát cez Fibre Channel a iSCSI linky medzi heterogénnymi diskovými poľami a
manažmentom heterogénnych LUN.
Požadovaná podpora nasledujúcich funkcionalít: cache partitioning - zabezpečovanie dostatočných zdrojov pre mission-critical
služby. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Požadovaná podora QoS nastavovaná cez užívateľsky prívetivé grafické rozhranie. Politiky sa musia dať nastavovať min. na
základe IOPS, priepustnosti a času odozvy. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Požadovaná podpora funkcionality pre kontrolu priority QoS (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou
dodávky)
Požadovaná funkcionalita thin provisioningu (ak sa v navrhovanom riešení licencuje samostatne, požadujeme licencie na celú
kapacitu diskového poľa)
Požadovaná podpora blokovej deduplikácie pre zlepšenie utilizácie diskového priestoru. (požadujeme podporu danej
funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Požadovaná podpora automatického tieringu. Možnosť pri tieringu nastavovať špecifické časové okno pre automatickú
migráciu dát a podpora všetkých troch tierov (SSD, SAS, NL-SAS) je požadovaná. (požadujeme podporu danej funkcionality,
lic. nie je súčasťou dodávky)
Požadovaná podora SSD Cache. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Požadujeme multi-tenancy: izolácia zdrojov do rôznych tenantov a implementácia správy na základe oprávnení a domény. (ak
navrhované riešenie má túto funkcionalitu licencovanú samostatne, požadujeme všetky licencie na celú kapacitu)
Požadujeme data snapshoty (ak navrhované riešenie má túto funkcionalitu licencovanú samostatne, požadujeme všetky
licencie na celú kapacitu)

Požadujeme data clone funkcionalitu (ak navrhované riešenie má túto funkcionalitu licencovanú samostatne, požadujeme
všetky licencie na celú kapacitu)
Podpora pre replikáciu dát (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora pre mirroring dát (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora DR a replikačných softvérových licencii. Podpora pre synchrénnu replikáciu na základe Fiber Channel liniek.
(požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)

NAS vlastnosti

Podpora lokálnej vysokej dostupnosti active-active SAN a NAS. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou
dodávky)
Podpora medzi-mestskej SAN a NAS replikácie. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
V prípade dolicencovania musí navrhované riešenie poskytovať
a. Active-active architektúru pre SAN a NAS s unifikovaným manažmentom.
b. Musí poskytovať active-active architektúru, ktorá poskytuje dvoj jadrové active-active diskové polia (server môže stále čitať
a zapisovať dáta do rovnakého active-active volume). Systémy vyššej úrovne nesmú byť ovplyvnené výpadkom jedného
zariadenia.
c. Podpora quorum serverov tretích strán pre active-active architektúru. Pri výpadku quorum servera, nesmú byť ovplyvnené
poskytované diskové pooly a konzistencia dáta musí byť stále zabezpečená.
d. Podpora transferu active-active enginov cez FC, alebo active-active liniek (nie IP protokol alebo IP linka).
e. Podpora redundancie architektúry active-active umožňujúcej výpadok troch zo štryroch kontrolérov naraz.
Možnosť nastaviť časový interval pre asynchrónnu replikáciu dát cez GUI. Čas pre asynchrónnu replikáciu nesmie byť väčší
ako 10s. Dáta v primárnom DC môžu byť kopírované do vzdialeného DC pomocou asynchrónnej replikácie. (požadujeme
podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Požadujeme tieto súborové funkcionality NAS: NFS, CIFS, NDMP, multi-tenancy a kvóta na základe adresárov. NAS
funkcionality musia byť súčasťou kontrolérov, bez dodatočných NAS GW (či fyzických, alebo virtuálnych). (ak navrhované
riešenie má túto funkcionalitu licencovanú samostatne, požadujeme všetky licencie na celú kapacitu)
Podpora pre NAS active-active riešenie. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora snapshotov súborových systémov. (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora klonov súborových systémov a rýchleho nasadenia (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou
dodávky)
Podpora SSD cache (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora QoS (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora QoS priorít (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)
Podpora Cache partitioning (požadujeme podporu danej funkcionality, lic. nie je súčasťou dodávky)

Správa a
údržba
Pokrytie trhu
výrobcom
navrhovaného
rišenia
Certifikovaná
kompatibilita

Podpora thin provisioning (ak navrhované riešenie má túto funkcionalitu licencovanú samostatne, požadujeme všetky licencie
na celú kapacitu)
Požadujeme grafické rozhranie pre správu s integrovaným monitoringom diskového poľa. S kompletnou správou a
manažmentom celého diskového poľa a všetkých jeho požadovaných (licencovaných) funkcionalít z tohto rozhrania.
Min. 3 roky v Gartner Universal Disk Array Magic Four Quadrants;
Výrobca má najvyššie právo hlasovať v Storage Networking Industry Association (SNIA).
Požadujeme podporu Vmware virtualizácie a Vmware PSA certifikáciu.
Požadujeme podporu Vmware virtualizáčných scénarov an Vmware Virtual Volumes (VVOLS)
Požadujeme podporu Vmware A-A disaster recovery riešenia a oficiálna certifikácia pre Vmware PVSP pre vMSC a SRM
stretch

Požadujeme podporu pre Vmware vSphere web client plug=inSupport VMware vSphere Web Client plug-in, and get certified
Požadujeme podporu pre Vmware vRealize Operations plug-in
Požadujeme podporu pre Vmware vRealize Orchestrator plug-in
Požadujeme podporu pre Brocade FC switch - certifikovaná kompatibilita
Požadujeme podporu pre OpenStack a OpenStack Cinder komunitná certifikácia kompatibility

Požiadavky na konfiguráciu a pripojenie diskového poľa
Hardvérové
Diskové pole musí byť pripojené do 10Gbps siete pomocou štyroch SFP modulov
požiadavky
10 Gbit SFP+ 0,1 km 850 nm, Multi Mode kompatibilné s Cisco Nexus 5XXX, ktorý
bude súčasťou dodávky.
Súčasťou dodávky bude aj potrebná kabeláž a ďalšie príslušenstvo.
Diskové pole bude nainštalované do stojanu (racku) podľa pokynov Kupujúceho.
Softvérové
Diskové pole musí byť nakonfigurované tak, aby ho bolo možné využívať
požiadavky
v existujúcom VMWare klastri UMB.

Príloha č. 2 - k ZMLUVE č. 09/2019/OPS-55 - Špecifikácia súvisiacich služieb
Fyzická inštalácia zariadenia

Inštalácia zariadenia do stojanu (racku).
Pripojenie zariadenia do infraštruktúry kupujúceho vrátane inštalácie
ďalších potrebných zariadení a prvkov (napríklad SFP modul).

Konfigurácia zariadenia a
súvisiacich systémov
Kupujúceho

Konfigurácia diskového poľa a VMWare klastra UMB tak, aby bolo
možné využívať diskové pole ako úložisko pre virtuálne stroje.

Školenie obsluhy

Zaškolenie najmenej jedného zodpovedného zamestnanca, ktorý bude mať
na starosti prevádzku diskového poľa v rozsahu 8 hodín.

Podpora pri migrácii
virtuálnych strojov.

Predávajúci poskytne Kupujúcemu technickú podporu pri procese migrácie
virtuálnych strojov na nové diskové pole. Podpora bude poskytnutá
v rozsahu 24 hodín (3 človekodni).

Príloha č. 3 - k ZMLUVE č. 09/2019/OPS-55 - Záručná doba a podmienky jej poskytnutia
Dĺžka záručnej doby

36 mesiacov na všetky dodané komponenty

Forma poskytnutej záruky

9x5xNBD, odozva na mieste inštalácie do 24 hodín, doručenie
náhradného dielu najneskôr do 48 hodín od identifikácie.

Príloha č. 4 - k ZMLUVE č. 09/2019/OPS-55 - Zoznam inštalačných miest a zodpovedných
zamestnancov
Miesto inštalácie
Zodpovedné osoby

Ústav automatizácie a komunikácie – Datacentrum,
Cesta na amfiteáter 1, 974 01 Banská Bystrica
Mgr. Jozef Siláči, UAKOM UMB - riaditeľ
RNDr. Peter Renčo, UAKOM UMB - Technik a HW špecialista

Príloha č. 5 - k ZMLUVE č. 09/2019/OPS-55 – Rozpis čiastkových cien položiek
Názov tovaru / služby

Počet

Cena za jednotku
(kus/čd/čh/čm/…)

Cena
spolu (bez
DPH)

Sadzba
DPH

Suma
DPH

Diskové pole podľa požiadaviek uvedených
v tejto zmluve s príslušenstvom nutným pre
jeho pripojenie do stávajúcej infraštruktúry
kupujúceho.
Rozšírená záruka v režime 9x5xNBD na 36
mesiacov
Inštalácia a konfigurácia diskového poľa pre
špecifické potreby kupujúceho
Školenie pre správcu diskového poľa

1 ks

51 789,00

51 789,00

20 %

62 146,80

Cena
spolu
(vrátane
DPH)
62 146,80

1 ks

4 000,00

4 000,00

20 %

4 800,00

4 800,00

1 čd*

500,00

500,00

20 %

600,00

600,00

1 čd*

500,00

500,00

20 %

600,00

600,00

3 čd*

500,00

1 500,00

20 %

600,00

1 800,00

Podpora pri migrácii virtuálnych strojov a dát
z existujúceho diskového poľa na nové
zariadenie
Celkom
*

jeden pracovný deň jedného človeka (človekodeň)

58 289,00

69 946,80

