Rámcová dohoda na poskytovanie služieb
aplikačnej podpory a rozvoja informačného systému účtovníctva fondov (ISUF)
(ďalej len „Rámcová dohoda“)
uzavretá podľa § 2 ods. 5 písm. g) a § 83 zákona o verejnom obstarávaní č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v platnom znení

Číslo zmluvy Zákazníka 1: 2017/250
1

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Sídlo:
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
Zastúpené:
Ing. Albínom Kotianom, generálnym tajomníkom služobného úradu
IČO:
00151742
DIČ:
2020798351
IČ DPH:
nie je platiteľom DPH
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako “Zákazník 1” alebo „MF SR“ ),
Číslo zmluvy Zákazníka 2: 18/2019/110
Slovenská republika zastúpená Pôdohospodárskou platobnou agentúrou
Sídlo:
Hraničná č.12, 815 26 Bratislava
Zastúpené:
Ing. Juraj Kožuch, PhD., generálnym riaditeľom
IČO:
30794323
DIČ:
IČ DPH:
SK2021781630
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako “Zákazník 2” alebo „PPA“ )

(Zákazník 1 a Zákazník 2 ďalej spoločne ako „Zákazník“ alebo „Zákazníci“)
a
2

SAP Slovensko s.r.o.
Sídlo:
Mlynské nivy 16, 821 09 Bratislava
Zastúpená:
Mgr. Andrej Quittner Cibulka, PhD., konateľ
IČO:
35 737 328
DIČ:
2020211193
IČ pre DPH:
SK2020211193
Zapísaný v:
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., oddiel: Sro
Vložka číslo:
16427/B
Banka:
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako „Poskytovateľ“)
(ďalej spoločne ako „zmluvné strany“)
vedomé si svojich záväzkov v tejto Rámcovej dohode obsiahnutých a s úmyslom byť touto Rámcovou
dohodou viazané sa dohodli na nasledujúcom znení tejto Rámcovej dohody:

Definície
„Rámcová dohoda“ je písomná dohoda medzi Zákazníkom a Poskytovateľom, ktorá bližšie určuje podmienky
zadávania zákaziek/poskytovania služieb počas doby jej platnosti, najmä čo sa týka ceny poskytovaných služieb
a predpokladaného množstva predmetu rámcovej dohody.
„ISUF“ je Informačný systém účtovníctva fondov.
„Služba“ alebo „Služby“ znamená podporu v rámci Aplikačnej podpory, služby na vyžiadanie a služby realizácie
zmien, podrobne definované v tejto rámcovej dohode vrátane príslušných príloh, ktoré sú jej neoddeliteľnou
súčasťou.
„Softvérový produkt“ je binárny kód softvéru poskytnutý Zákazníkovi podľa samostatnej rámcovej dohody, na
základe licencie výrobcu softvéru.
„Aplikačný softvér“ je systém osobitných nastavení a parametrizácie, ktorá vznikla ako autorské dielo doplnením
Softvérového produktu Poskytovateľom. Skladá sa zo samostatných funkčných blokov, ďalej tiež „modulov“.
„Softvér“ je spoločné označenie pre „softvérové riešenie systému ISUF“.
„Štandardná podpora Softvérového produktu“ je podpora v rámci podmienok údržby Softvérového produktu (na
základe licencie výrobcu softvéru – tzv. softvérový maintenance).
„Aplikačná podpora“ je činnosť zameraná najmä na podporu kľúčových používateľov systému ISUF, zmeny
v nastavení systému ISUF, ako aj riešenie rozvoja systému ISUF, zákazníckych úprav a implementáciu zmien
Softvéru.
"Popis služby" znamená dokument tvoriaci súčasť tejto Rámcovej dohody popisujúci atribúty príslušnej Služby
a povinnosti Poskytovateľa a Zákazníka v súvislosti s danou Službou (t.j. príloha č.1 a 2).
„Výkaz vykonaných prác“ znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah Služieb riadne
poskytovaných Poskytovateľom počas kalendárneho mesiaca, výšku prenášaného kreditu nevyčerpaného v rámci
predmetného mesačného paušálu a v prípade potreby potvrdí prevzatie/akceptáciu plnenia poskytovaného
Poskytovateľom.
„Akceptačný protokol“ znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah riadne vykonaných prác,
ktoré sú súčasťou služieb na vyžiadanie, resp. služieb realizácie zmien.
„Help desk“ je systém technickej podpory zákazníka.
„Manažér kvality ISUF“ je menovaný zástupca Zákazníka zodpovedný za funkčnosť ISUF, schvaľuje zmeny
systému.
„Garant ISUF“ je menovaný zástupca Zákazníka, ktorý vecne zodpovedá za funkčnosť danej SW aplikácie,
modulu resp. priradenej Zmeny.
„Metamodel BDA“ je model informačného systému zachytený s vrstvami a položkami v notácii Archimate 3.0
(biznis vrstva, aplikačná vrstva, infraštruktúrna vrstva, vrstva motivačných aspektov).
1
1.1

PREDMET, ÚČEL A CIEĽ RÁMCOVEJ DOHODY, MIESTO PLNENIA
Predmetom tejto Rámcovej dohody je záväzok Poskytovateľa poskytovať na základe písomných
objednávok Zákazníkov riadne a včas služby aplikačnej podpory a realizácie aplikačných zmien
informačného systému účtovníctva fondov (ďalej len „ISUF“). Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Služby
Zákazníkom v rozsahu uvedenom v príslušnej objednávke a za podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej
2/127

1.2

1.3

1.4

1.5

1.6
1.7

1.8

2
2.1

2.2

3
3.1

3.2

dohode, resp. v príslušnej objednávke a príslušný Zákazník bude mať tomu zodpovedajúci záväzok
zaplatiť dohodnutú odmenu (cenu).
Služby, ktoré sú predmetom plnenia Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody a spôsob ich
poskytovania, sú špecifikované v Prílohe č.1 tejto Rámcovej dohody, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.
Služby sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe písomných objednávok, v ktorých bude uvedený
najmä predmet a rozsah plnenia, čas poskytnutia služby, meno a podpis oprávnenej osoby príslušného
Zákazníka, dátum vystavenia objednávky.
Služby v rámci aplikačnej podpory (mesačný paušál) sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe
písomnej objednávky, vystavenej vždy na obdobie príslušného kalendárneho roka, podpísanej príslušnými
oprávnenými osobami Zákazníka (manažérom kvality ISUF a projektovým manažérom ISUF) a doručenej
Poskytovateľovi v elektronickej podobe s následným doručením v písomnej podobe poštovou prepravou.
Objednávka bude vystavená vždy do konca decembra predchádzajúceho kalendárneho roka s účinnosťou
od 1.1. nasledujúceho roka. Prvá objednávka bude vystavená do 10 dní po nadobudnutí účinnosti tejto
Rámcovej dohody s platnosťou do konca príslušného kalendárneho roka.
Služby na vyžiadanie (nadpaušál) sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej písomnej
objednávky vystavenej príslušnými oprávnenými osobami Zákazníka (manažérom kvality ISUF
a projektovým manažérom ISUF) a doručenej Poskytovateľovi elektronickou poštou. Objednávka sa
považuje za platne uzavretú momentom prijatia objednávky zo strany Poskytovateľa, doručeného
elektronickou poštou.
Služby realizácie zmien sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej písomnej
požiadavky vystavenej podľa aktuálnych potrieb príslušného Zákazníka. Schvaľovanie a objednávanie
zmenových požiadaviek je v kompetencii manažéra kvality ISUF a projektového manažéra ISUF.
Služby help desku ISUF budú poskytované v zmysle Prílohy č. 1 tejto Rámcovej dohody.
Účelom tejto Rámcovej dohody je prostredníctvom vystavených objednávok zabezpečiť riadnu, funkčnú
a bezpečnú prevádzku systému ISUF. Cieľom tejto Rámcovej dohody je zabezpečenie potrebných úprav
a aktualizácií systému ISUF podľa požiadaviek príslušného Zákazníka z dôvodu zachovania jeho
prevádzkyschopnosti a rozvoja funkcionality v súlade s platnou legislatívou.
Miestom plnenia je sídlo Zákazníkov a prevádzkarne ISUF v rámci Slovenskej republiky.
DOBA PLATNOSTI A ÚČINNOSTI RÁMCOVEJ DOHODY
Táto Rámcová dohoda, vrátane jej Príloh č.1 až 6, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť, nadobúda platnosť
dňom jej podpísania všetkými zmluvnými stranami a účinnosť nadobudnutím majetkových práv Zákazníka
1 za podmienok uvedených v článku 1 bod 1.4 Zmluvy o zabezpečení rozvoja informačného systému
účtovníctva fondov (ISUF) a súvisiacej produktívnej prevádzky (číslo 2016/232) zo dňa 29.11.2016, nie
však skôr ako dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Zmluvné strany sa
dohodli, že zverejnenie Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí Zákazník 1 a bezodkladne túto
skutočnosť oznámi Zákazníkovi 2, ktorému zároveň zašle potvrdenie o zverejnení Rámcovej dohody.
Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
Rámcovej dohody, alebo do vyčerpania jej finančného limitu podľa bodu 3.1 Rámcovej dohody, podľa toho,
ktorá skutočnosť nastane skôr.
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
Celková cena/odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa tejto Rámcovej
dohody je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č.18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov maximálne vo výške 3 661 266,- EUR bez DPH, čo je 4 393 519,20 EUR s 20 %
DPH. V celkovej cene sú zahrnuté všetky náklady Poskytovateľa súvisiace s poskytovaním služieb
aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa tejto rámcovej dohody.
Výška odmeny za aplikačnú podporu a služby realizácie aplikačných zmien, poskytnuté Poskytovateľom,
je zložená:
A. Z pevnej ceny – mesačný paušál (30 človekohodín) vo výške 3 427,50 EUR bez DPH, čo
je 4 113,- EUR s 20 % DPH, v členení za poskytnutie predplatených Služieb podľa Prílohy
č. 1 bod 2 A. tejto Rámcovej dohody pre obdobie 1 mesiaca.
Ak Zákazník 1 v kalendárnom mesiaci nevyužije poskytované predplatené Služby v plnom
rozsahu, nevyužitý počet človekohodín sa prenáša do nasledujúceho kalendárneho
3/127

mesiaca, kedy ich môže Zákazník 1 využiť a vyžadovať poskytovanie Služieb v počte
prenesených človekohodín. Nevyužité človekohodiny je možné prenášať do ukončenia
platnosti Rámcovej dohody. Nevyužité človekohodiny ku dňu skončenia Rámcovej dohody
zanikajú a nie je možné ich viac využiť, resp. vyžadovať.
Odmena podľa bodu 3.2.A. sa bude fakturovať mesačne vždy vo výške mesačného paušálu
a to začiatkom kalendárneho mesiaca za predchádzajúci mesiac. Zmluvné strany sa
zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej Služby podpíšu akceptačný protokol
vystavený Poskytovateľom, ktorého prílohou bude výkaz dodaných prác v rámci
predplatených služieb.
B. Z ceny za služby na vyžiadanie - nadpaušál, ktorý je závislý na rozsahu plnenia
požadovaného Zákazníkom 1 a/alebo Zákazníkom 2 a poskytnutého Poskytovateľom podľa
Prílohy č.1 bod 2 B. tejto Rámcovej dohody na základe príslušnej objednávky.
Odmena za nadpaušál podľa bodu 3.2.B. bude fakturovaná na základe schváleného
akceptačného protokolu o poskytnutí aplikačnej podpory a mesačného výkazu dodaných
služieb na vyžiadanie a bude tvorená ako súčin jednotkovej ceny sadzby výkonov
Poskytovateľa podľa Prílohy č.1 bod 2 B. a množstva výkonov uvedených v mesačnom
výkaze dodaných prác. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej
Služby podpíšu akceptačný protokol vystavený Poskytovateľom.
C. Z ceny za služby realizácie zmien – nadpaušál činností súvisiacich s rozvojom systému
ISUF požadovaných Zákazníkom 1 a/alebo Zákazníkom 2 a poskytnutých Poskytovateľom
podľa Prílohy č. 1 bod 2 C. tejto Rámcovej dohody na základe príslušnej objednávky
uvedenej v Prílohe č. 5 (5.4 Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti). Cena služieb
realizácie zmien bude tvorená ako súčin jednotkovej ceny sadzby výkonov Poskytovateľa
podľa Prílohy č.1, bod 2 C. a množstva takých výkonov, uvedených v schválenom výkaze
poskytnutých služieb realizácie zmien.
Odmena podľa bodu 3.2.C. sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na
základe akceptačného protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí
predmetnej Služby podpíšu akceptačný protokol vystavený Poskytovateľom.
3.3

3.4

3.5
3.6

Odmena za poskytnuté plnenie podľa bodu 3.2 bude uhradená v súlade s príslušnou objednávkou na
základe predloženej faktúry, ktorej súčasťou bude príslušný výkaz vykonaných prác a podpísaný
akceptačný protokol.
Zákazník 1 a Zákazník 2 budú samostatnými subjektami, ktorým bude Poskytovateľ fakturovať za služby
poskytnuté osobitne pre Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2. Zákazníci sa zaväzujú zaplatiť dohodnutú cenu
na základe príslušnej faktúry vystavenej Poskytovateľom.
Faktúra Poskytovateľa za predplatené služby pre Zákazníka 1 podľa bodu 3.2. A) bude vystavená
Poskytovateľom po potvrdení akceptačného protokolu Zákazníkom 1.
Faktúra Poskytovateľa za poskytovanie služieb na vyžiadanie podľa bodu 3.2. B) pre Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2 vystavená osobitne Zákazníkovi 1 a/alebo Zákazníkovi 2 k poslednému dňu každého
kalendárneho mesiaca po potvrdení akceptačného protokolu Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 je vždy vo
výške vypočítanej na základe schválených výkonov uvedených v mesačnom výkaze dodaných prác pre
Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 za príslušný kalendárny mesiac.
Faktúra Poskytovateľa za služby realizácie zmien ISUF podľa požiadaviek alebo potrieb Zákazníka 1
a/alebo Zákazníka 2 podľa bodu 3.2. C) bude vystavená Poskytovateľom po potvrdení akceptačného
protokolu Zákazníkom 1 a/alebo Zákazníkom 2 vo výške vypočítanej na základe schválených výkonov
uvedených vo výkazoch dodaných prác pre Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 za každú službu realizácie
zmeny osobitne. Súčasťou príslušných faktúr budú výkony uvedené v schválenom výkaze dodaných prác
a akceptačné protokoly, potvrdené oprávnenými osobami Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 v zmysle tejto
Rámcovej dohody.
Zákazníci sú oprávnení odmietnuť potvrdiť výkazy dodaných prác a akceptačné protokoly na základe
relevantných dôvodov uvedených v príslušnom zápise alebo protokole.
Zmluvné strany sa v súlade s § 340b ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že faktúry budú splatné vždy
do 30 dní odo dňa doručenia faktúry do sídla Zákazníkov okrem prípadov, keď sa na účel zistenia, či
4/127

3.7

3.8

4
4.1

4.2
4.3

4.4

5
5.1

5.2

5.3

5.4

5.5

Poskytovateľ plnil riadne, uskutoční prehliadka plnenia. V tomto prípade plynie lehota splatnosti odo dňa
podpísania príslušného akceptačného protokolu, ktorým oprávnení zástupcovia Poskytovateľa
a Zákazníkov potvrdia, že Poskytovateľ plnil riadne. Faktúry budú doručené na adresu Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2 uvedenú v záhlaví Rámcovej dohody najneskôr do 15 dní odo dňa podpísania výkazu
vykonaných prác a akceptačného protokolu.
Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 74 Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a číslo príslušnej objednávky a Rámcovej dohody Zákazníka 1 alebo Zákazníka 2
pod ktorým Rámcovú dohodu zverejnil v Centrálnom registri zmlúv Zákazník 1 a Zákazník 2. Ak bude
faktúra obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má Zákazník právo v lehote splatnosti faktúru vrátiť
Poskytovateľovi na opravu. Poskytovateľ faktúru opraví alebo vystaví novú a doručí ju Zákazníkovi. Dňom
doručenia opravenej alebo novej faktúry začína plynúť nová 30 dňová lehota splatnosti.
Odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa príslušnej objednávky
a v súlade s touto Rámcovou dohodou bude fakturovaná v mene EUR.
PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽIEB
Základná doba pre poskytovanie Služieb podľa tejto Rámcovej dohody je definovaná ako Základné časové
pokrytie v čase od 7:30 do 16:30 od pondelka do piatku, okrem štátnych sviatkov, dní pracovného pokoja
a pracovného voľna, pokiaľ nie je stanovené inak.
Príslušný Zákazník zabezpečí prítomnosť zástupcu Zákazníka pre príslušnú oblasť počas vykonávania
Služby, pokiaľ sa vykonáva v sídle Zákazníkov alebo na mieste určenom Zákazníkmi.
Príslušný Zákazník sa zaväzuje upozorniť Poskytovateľa na akékoľvek potenciálne ohrozenie bezpečnosti
a zdravia vo svojich objektoch a prijať všetky opatrenia k zaisteniu bezpečnosti a ochrany zdravia.
Poskytovateľ sa zaväzuje rešpektovať a dodržiavať upozornenia a opatrenia príslušného Zákazníka
o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V prípade zásahu do systému ISUF, ktorý svojou povahou predstavuje zmenu nastavenia systému ISUF
z pohľadu dodaného popisu nastavenia, sa Poskytovateľ zaväzuje do 5 dní od dodania výkonu predložiť
príslušnému Zákazníkovi o tom aktualizované dokumenty ISUF, ktorých sa predmetná zmena dotýka, ktoré
budú prílohou k existujúcemu popisu nastavenia systému ISUF (úplná a podrobná technická dokumentácia
k procesom v rámci rozvoja systému a aktualizácia technickej dokumentácie k rozšíreniu funkcionality ISUF
pre všetky dotknuté procesy vrátane integračných prepojení).
SÚČINNOSŤ
Príslušný Zákazník poskytne Poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť pri plnení podľa tejto Rámcovej
dohody, ktorú si Poskytovateľ vyžiada aspoň 5 pracovných dní pred jej poskytnutím, resp. bezodkladne po
obdržaní písomnej objednávky, v dostatočnom rozsahu a v primeranej miere najmä tým, že zabezpečí
súčinnosť svojich zamestnancov a spolupracujúcich osôb, bude spolupracovať na špecifikáciách, testoch,
prevzatí atď. Dostatočný rozsah a primeraná miera súčinnosti bude špecifikovaná pri rešpektovaní
technických a kapacitných možností príslušného Zákazníka a potrieb riadneho poskytovania služieb
Poskytovateľom.
Zmluvné strany si do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody, v zmysle bodu 15.4,
písomne oznámia zoznam Oprávnených osôb, ktoré budú zastupovať záujmy svojej zmluvnej strany pre
definovanú oblasť.
Zákazníci zabezpečia, aby nemohlo dôjsť ku strate dát (len v prípade, ak k strate dát nedôjde systémovou
chybou, chybou aplikácie, alebo neošetrenou bezpečnostnou zraniteľnosťou), pre spracovanie ktorých boli
Služby Poskytovateľa poskytnuté alebo použité a budú udržiavať aktuálne záložné kópie dát. Toto
zabezpečenie bude vykonané podľa pokynov Poskytovateľa spôsobom, ktorý nezabráni prevádzke
systému ISUF počas pracovných hodín a zároveň nezabráni plneniu povinností Poskytovateľa podľa tejto
Rámcovej dohody. Tým nie je dotknutá povinnosť Poskytovateľa postupovať s odbornou starostlivosťou
v záujme predchádzaniu stratám takých dát. Je povinnosťou Zákazníkov zabezpečiť si riadnu technickú
podporu HW prostredia systému ISUF.
Je povinnosťou Zákazníkov zabezpečiť si na vlastné náklady štandardnú podporu systémového SW. V
prípade potreby vykonať aktivity nad aplikáciou, ktoré si vyžadujú podporu Softvérového produktu (tzv.
maintenance), sú Zákazníci povinní si túto podporu zabezpečiť v zmysle licenčných podmienok
Poskytovateľa licenčných práv jednotlivých SW.
Zákazníci sú povinní po celú dobu platnosti a účinnosti tejto Rámcovej dohody zabezpečiť poskytovanie
5/127

housingových služieb pre systém ISUF, HW a SW podporu systému ISUF, prevádzku infraštruktúry v rámci
Dátového centra Ministerstva financií SR. V opačnom prípade bude Poskytovateľ poskytovať služby podľa
tejto Rámcovej dohody v obmedzenom rozsahu, čo ho však nezbavuje povinnosti vykonávať služby
s odbornou starostlivosťou a povinnosti bezodkladne upozorniť Zákazníkov na dôsledky vyplývajúce
z neposkytnutia housingových služieb, HW a SW podpory systému ISUF a prevádzky infraštruktúry v rámci
Dátového centra Ministerstva financií SR.
6

VADY A ZÁRUKA
Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať plnenie podľa tejto
Rámcovej dohody a jej príloh, ako aj podľa príslušných objednávok. Poskytovateľ sa zaväzuje, že Služby
spočívajúce v aplikačnej podpore a rozvoji ISUF budú poskytované s odbornou starostlivosťou a že
zabezpečí všetko primerané úsilie na to, aby za podmienok stanovených v tejto Rámcovej dohode ISUF
mal požadovanú kvalitu a dohodnutú funkcionalitu.
6.2
Poskytovateľ zodpovedá za vady spôsobené:
− zavinením Poskytovateľa, pričom Poskytovateľ je povinný preukázať, že vadu nezavinil,
− skutočnosťou, že plnenie predmetu Rámcovej dohody bolo poskytnuté odlišne od dohodnutých
zmluvných podmienok,
− skutočnosťou, že nedodal predmet plnenia riadne a včas v zmysle podmienok dohodnutých v tejto
Rámcovej dohode, jej prílohách a príslušných objednávkach.
6.3
V prípade, že vada bola spôsobená okolnosťami uvedenými v bode 6.2. tohto článku, Poskytovateľ odstráni
vadu na svoje náklady, a to bez zbytočného odkladu a s minimalizovaním ohrozenia prevádzky ISUF.
6.4
V súvislosti s plnením podľa tejto Rámcovej dohody a jej príloh, ako aj podľa príslušných objednávok,
Poskytovateľ zodpovedá Zákazníkom za to, že upravený systém ISUF bude mať vlastnosti, dostupnosť
a funkcionalitu tak, ako bola implementovaná podľa požiadaviek Zákazníkov a zodpovedá tiež za to, že
v priebehu jeho úprav a jeho následnej implementácii nebude narušená, resp. obmedzená práca so
systémom ISUF.
6.5
V prípade, ak dôjde v dôsledku vady preukázateľne zavinenej Poskytovateľom k odstávke systému ISUF
pri realizácii predmetu tejto Rámcovej dohody, alebo prerušeniu funkcií systému ISUF potrebných pre
riadne fungovanie s inými systémami Zákazníkov, Poskytovateľ je povinný túto vadu odstrániť v priebehu
24 hodín od okamihu jej písomného (vrátane E-mailu na adresu oznámenú Poskytovateľom do 3 dní odo
dňa podpisu tejto Rámcovej dohody) oznámenia príslušným Zákazníkom, okrem prípadu, ak vada
preukázateľne objektívne nie je odstrániteľná v tejto lehote, pričom v takom prípade Poskytovateľ oznámi
príslušnému Zákazníkovi lehotu, v ktorej vadu odstráni. Ak Zákazníkom vznikne v tejto súvislosti škoda, je
Poskytovateľ povinný ju nahradiť.
6.6
Zákazníci sú oprávnení vykonať zmeny do systému ISUF bez straty záruky zmenou ovplyvnenej časti
systému len v prípade, že o zamýšľaných zmenách, ich rozsahu a charaktere Poskytovateľa vopred
písomne upozornili, a Poskytovateľ im udelil písomný súhlas s vykonaním takýchto zmien. Písomné
vyjadrenie k Zákazníkmi požadovanej zmene je Poskytovateľ povinný bez zbytočného odkladu doručiť na
adresu dotknutého Zákazníka. Nedodržanie doručenia vyjadrenia Poskytovateľa bez zbytočného odkladu
tomuto Zákazníkovi budú Zákazníci považovať za udelenie súhlasu s vykonaním požadovanej zmeny.
6.7
Zákazníci sú oprávnení počas trvania tejto Rámcovej dohody vykonať zmeny do systému ISUF bez súhlasu
Poskytovateľa pod stratou záruky zo strany Poskytovateľa, pričom Zákazníci sú povinní Poskytovateľa o
tejto skutočnosti písomne upovedomiť. Toto právo sa vzťahuje aj na zmeny vykonané treťou osobou v
prospech Zákazníkov.
6.8
Zákazníci sú povinní prípadné vady bez zbytočného odkladu oznámiť Poskytovateľovi a v rámci svojich
možností a znalostí vadu dostatočne písomne špecifikovať aj s uvedením primeranej lehoty, v ktorej
žiadajú vadu odstrániť a oznámiť ich na adresu Poskytovateľa. K reklamácii je oprávnená len kontaktná
osoba príslušného Zákazníka.
6.9
Poskytovateľ je povinný začať s prácami na odstránení vady na svoje náklady, a to bez zbytočného odkladu
a s minimalizovaním ohrozenia prevádzky Zákazníkov v termínoch podľa Prílohy č. 1 tejto Rámcovej
dohody.
6.10
Na vykonané dielo vytvorené v rámci rozvoja poskytuje Poskytovateľ záruku v trvaní dvadsaťštyri mesiacov
odo dňa obojstranného podpísania akceptačného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela. Pre vylúčenie
pochybností zmluvné strany uvádzajú, že dielom sa rozumie každé čiastkové dielo zhotovené a dodané
Poskytovateľom príslušnému Zákazníkovi, pričom každé takéto dielo sa považuje za zhotovené dňom
6.1

6/127

6.11

7
7.1

7.2

7.3

7.4

podpisu akceptačného protokolu v zmysle Prílohy č.1 tejto Rámcovej dohody. Záruka plynie pre každé
čiastkové dielo v zmysle predchádzajúcej vety samostatne. V prípade, ak dôjde počas záručnej doby
v dôsledku vady spôsobenej zrealizovaním rozšírenia systému prostredníctvom jednotlivých realizovaných
zmenových požiadaviek a preukázateľne zavinenej Poskytovateľom, k odstávke produkčného systému
ISUF, alebo prerušeniu jeho funkcií alebo prerušeniu funkcií potrebných pre riadne fungovanie s inými
systémami Zákazníkov, je Poskytovateľ povinný túto vadu odstrániť na vlastné náklady v priebehu 24 hodín
od okamihu jej oznámenia zo strany príslušného Zákazníka, okrem prípadu, ak vada preukázateľne
objektívne nie je odstrániteľná v tejto lehote, pričom v takom prípade Poskytovateľ oznámi príslušnému
Zákazníkovi lehotu, v ktorej vadu odstráni.
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Zákazníkmi neautorizovanú zmenu diela vykonanú
Zákazníkmi alebo treťou osobou poverenou Zákazníkmi. Spôsob autorizácie zmien je povinnou súčasťou
dodávky diela.
AUTORSKÉ PRÁVA A PRÁVA TRETÍCH OSÔB
Na každé autorské dielo, vytvorené výhradne v rámci poskytovania služieb realizácie zmien, udeľuje
Poskytovateľ príslušnému Zákazníkovi ku dňu podpisu akceptačného alebo preberacieho protokolu
ohľadom plnenia, ktorého je také dielo súčasťou, časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany
majetkových práv trvajúcu), nevýhradnú a cenou podľa tejto Rámcovej dohody plne splatenú licenciu na
akékoľvek použitie takého autorského diela ako celku i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu,
ktorý, pre zamedzenie pochybností zahŕňa spôsoby použitia diela podľa § 19 ods. 4 Autorského zákona,
a to najmä právo dielo spracovať (zmeniť a/alebo upraviť, preložiť) alebo dať spracovať (zmeniť a/alebo
upraviť, preložiť) tretej osobe, vyhotovenie rozmnoženiny diela, verejné rozširovanie originálu diela alebo
jeho rozmnoženiny predajom alebo inou formou prevodu vlastníckeho práva, verejné rozširovanie originálu
diela alebo jeho rozmnoženiny nájmom alebo vypožičaním, a verejný prenos diela, a to ako príslušným
Zákazníkom osobne, tak aj osobami ním poverenými s tým, že taká licencia zahŕňa aj výslovný súhlas na
udelenie sublicencie na používanie diela pre akékoľvek tretie osoby, či na postúpenie takej licencie na
tretie osoby verejnej správy. Poskytovateľ je pri podpise akceptačného alebo preberacieho protokolu
povinný dodať príslušnému Zákazníkovi najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov
a dátového modelu diela, vrátane súboru s metamodelom BDA ISUF na CD/DVD/USB nosiči, na ktoré sa
vzťahuje licencia podľa predchádzajúcej vety, s tým, že príslušný Zákazník bude oprávnený tieto bez
akéhokoľvek časového a vecného obmedzenia použiť (vrátane možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek
iných spôsobov úpravy).
Licenciu v rozsahu podľa bodu 7.1 poskytuje Poskytovateľ príslušnému Zákazníkovi s účinnosťou od
úplného zaplatenia príslušnej časti ceny podľa článku 3 tejto Rámcovej dohody, s tým, že pre splnenie
podmienky poskytnutia komentovaných zdrojových kódov a dátového modulu diela, poskytne
Poskytovateľ príslušnému Zákazníkovi funkčnú špecifikáciu diela vo forme umožňujúcej jeho ďalšie
použitie spôsobom definovaným licenciou.
Poskytovateľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam
(vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo poskytnutým Poskytovateľom
príslušnému Zákazníkovi na základe príslušnej objednávky a v súlade s touto Rámcovou dohodou na
základe licencií udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské
práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ udeľuje
príslušnému Zákazníkovi právo na ich používanie príslušným Zákazníkom v súlade, v rozsahu, spôsobom
a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto plnenia dodané/poskytnuté Poskytovateľovi príslušnou
z takých tretích osôb.
V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo subdodávateľov, bude
mať akýkoľvek nárok voči príslušnému Zákazníkovi z titulu porušenia jej autorských práv a/alebo práv
priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva plnením Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody
alebo akékoľvek iné nároky vzniknuté porušením jej práv Poskytovateľom pri plnení tejto Rámcovej
dohody, Poskytovateľ sa zaväzuje:
7.4.1 bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na
používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených
Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre príslušného Zákazníka, alebo upraviť
jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom,
subdodávateľom alebo tretími osobami pre príslušného Zákazníka tak, aby už ďalej neporušovali
7/127

7.5

7.6

8
8.1

8.2
8.3

8.4

8.5
8.6

autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby,
alebo nahradiť jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené
Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre príslušného Zákazníka rovnakými
alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň podstatne podobné kvalitatívne, operačné
a technické parametre a funkčnosti, alebo, ak sa jedná o plnenie poskytnuté na základe licencie
tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad stanovujú jej licenčné podmienky
uvedené v tejto Rámcovej dohode, a ak ich niet, tak v súlade s týmito podmienkami; a
7.4.2 poskytnúť príslušnému Zákazníkovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a
všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú príslušnému Zákazníkovi v súvislosti s uplatnením
vyššie uvedeného nároku tretej osoby; a
7.4.3 nahradiť príslušnému Zákazníkovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne príslušnému
Zákazníkovi v dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez
akéhokoľvek obmedzenia.
Zákazníci sa však zaväzujú, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore
uvedeného budú bez zbytočného odkladu informovať Poskytovateľa, bude v súvislosti s takým nárokom
postupovať podľa primeraných pokynov Poskytovateľa a tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu
škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa jej postavenie
v súvislosti s takým uplatnením nároku zlepšilo, a Poskytovateľovi udelí a po potrebnú dobu neodvolá
plnomocenstvo s možnosťou splnomocniť ďalšiu osobu potrebné na to, aby sa Poskytovateľ mohol za
Zákazníkov účinne takému nároku brániť a s takou treťou osobou rokovať o urovnaní sporu resp.
spôsobom vhodným podľa uváženia Poskytovateľa postupovať v záujme ochrany práv oboch strán.
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Poskytovateľom neautorizovanú zmenu diela vykonanú
príslušným Zákazníkom alebo treťou osobou poverenou príslušným Zákazníkom. Spôsob autorizácie
zmien je povinnou súčasťou dodávky diela.
SUBDODÁVATELIA, REGISTER PARTNEROV VEREJNÉHO SEKTORA A KĽÚČOVÍ EXPERTI
Na poskytovanie plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Zákazníkov, má Poskytovateľ, za
podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode právo uzatvárať subdodávateľské zmluvy. Tým nie je
dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie Rámcovej dohody v súlade s § 41 ods. 8 zákona
č. 343/2015 o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej ako „ZoVO“) a Poskytovateľ je povinný odovzdávať Zákazníkom plnenia sám, na svoju
zodpovednosť, v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite. Zoznam subdodávateľov s ich identifikačnými
údajmi v rozsahu: (i) meno a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo,
(iii) IČO alebo dátum narodenia, ak nebolo pridelené IČO, (iv) podiel plnenia zo zmluvy v % vyjadrení, ako
aj údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum
narodenia, tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej dohody (poznámka: verejný obstarávateľ si
vyhradzuje právo primerane upraviť znenie tohto bodu, ak v čase uzavretia tejto Rámcovej dohody víťazný
uchádzač nebude mať žiadnych subdodávateľov).
Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Zákazníkom akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi
bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel.
Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a /alebo doplniť subdodávateľa počas trvania zmluvy. Poskytovateľ je
povinný Zákazníkom najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť predmet
zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a /alebo doplnení subdodávateľa, ktoré bude obsahovať
údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa bodu 9.1.
Poskytovateľ zaplatí Zákazníkom zmluvnú pokutu vo výške 1000, - eur, ak
a)
porušil alebo riadne a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 8.2 a 8.3 tohto článku predložiť
písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa.
Porušenie povinnosti podľa bodu 8.2 a 8.3 tohto článku sa považuje za podstatné porušenie Rámcovej
dohody.
Poskytovateľ je povinný na plnenie Rámcovej dohody použiť expertov, ktorí splnili podmienky účasti určené
VO podľa § 34 ods. 1 písm. g) ZOVO, a to počas doby trvania Rámcovej dohody. Zoznam expertov podľa
predchádzajúcej vety, ktorí sa budú podieľať na plnení Rámcovej dohody, sa zaväzuje Poskytovateľ
Zákazníkom predložiť pri podpise tejto Rámcovej dohody. Poskytovateľ je povinný zoznam expertov
aktualizovať, a to po predchádzajúcom schválení zmeny experta zo strany Zákazníkov podľa
nasledujúceho bodu 8.7. Aktuálny zoznam expertov zašle Poskytovateľ Zákazníkom elektronicky
8/127

8.7

8.8

8.9

8.10

9
9.1
9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

bezodkladne po schválení zmeny. Za porušenie povinností podľa prvej vety tohto bodu 8.6. zaplatí
Poskytovateľ príslušnému Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 2000,- eur za každé jednotlivé porušenie.
Za porušenie ostatných povinností podľa tohto bodu 8.6 zaplatí Poskytovateľ príslušnému Zákazníkovi
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- eur za každé jednotlivé porušenie.
Poskytovateľ má povinnosť vyžiadať si vopred písomný súhlas Zákazníkov, týkajúci sa zmeny expertov,
ktorých používa na realizáciu Rámcovej dohody/objednávok. V prípade, ak niektorý z expertov ukončí
spoluprácu s Poskytovateľom, v prípade úmrtia experta alebo v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje
expertovi riadne vykonávať plnenie Rámcovej dohody/objednávky, je Poskytovateľ povinný o tejto
skutočnosti bez zbytočného odkladu písomne informovať Zákazníkov. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude
mať na realizáciu plnenia k dispozícii minimálne taký počet expertov, aký bol stanovený v rámci podmienok
účasti na verejnom obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody. Pri zmene experta, musí tento expert
spĺňať minimálne požiadavky stanovené verejným obstarávateľom v rámci podmienok účasti na verejnom
obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody. Žiadosť o písomný súhlas pri zmene experta predloží
Poskytovateľ v písomnej forme spolu s dokladmi preukazujúcimi splnenie predmetných minimálnych
požiadaviek na expertov pred ich nástupom na výkon činností podľa Rámcovej dohody/objednávky. Po
kladnom stanovisku poverenej osoby Zákazníkov môže príslušný expert začať vykonávať príslušné
činnosti v rámci plnenia Rámcovej dohody/objednávky.
Poskytovateľ musí byť počas celej doby trvania tejto Rámcovej dohody zapísaný v registri partnerov
verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov („ďalej ako „zákon č. 315/2016 Z. z.“) a je
taktiež povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávateľ, ako aj subdodávateľ podľa § 2 ods. 1 písm. a) siedmy
bod z. č. 315/2016 Z. z, ktorý má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora podľa z.
č. 315/2016 Z. z. bol v čase uzavretia Rámcovej dohody, ako aj počas celej doby jej trvania zapísaný
v predmetnom registri. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie Rámcovej dohody
a je dôvodom, ktorý oprávňuje Zákazníkov na odstúpenie od Rámcovej dohody.
Dôvodom na odstúpenie od Rámcovej dohody je právoplatné rozhodnutie o pokute z dôvodov podľa § 13
ods. 2, výmaz z registra partnerov verejného sektora podľa § 12, ako aj akékoľvek porušenie povinností
ustanovených zákonom č. 315/2016 Z.z.. Právo odstúpiť od Rámcovej dohody vzniká Zákazníkom aj vtedy,
ak Poskytovateľ je viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety zákona
č. 315/2016 Z.z. Kým Poskytovateľ nesplní svoje povinností podľa zákona č. 315/2016 Z.z., Zákazníci nie
sú povinní plniť z Rámcovej dohody a nedostanú sa pri tom do omeškania.
Poskytovateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného sektora,
identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle §
11 z.č. 315/2016 Z.z. Kým nie je v registri konečných užívateľov výhod zapísané overenie identifikácie
konečného užívateľa výhod v súvislosti s plnením zmluvy, Zákazníci nie sú povinní plniť z Rámcovej
dohody a nedostanú sa pri tom do omeškania.
NÁHRADA ŠKODY A ZMLUVNÉ POKUTY
Poskytovateľ je zodpovedný za škodu vzniknutú v súvislosti s poskytovaním služieb v súlade s Rámcovou
dohodou, a to v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
Zákazníci majú nárok vyžadovať od Poskytovateľa úhradu zmluvnej pokuty vo výške 1000,- EUR za každý
aj začatý deň omeškania s poskytnutím služby na produkčnom prostredí v rámci doby vyriešenia v zmysle
požadovaných SLA na služby aplikačnej podpory uvedených v Prílohe č. 1, bod 3.3.1.
V prípade, že Poskytovateľ nedodrží požadované termíny plnenia služieb realizácie zmien v zmysle bodu
3.3.2 Prílohy č. 1 Rámcovej dohody s preukázateľným zavinením na strane Poskytovateľa, sú Zákazníci
oprávnení v danom mesiaci si uplatniť pokutu vo výške 0,1% z hodnoty (ceny) príslušnej časti plnenia
podľa Prílohy č. 1, s ktorou je Poskytovateľ v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade neodstránenia vady v písomne dohodnutom termíne v súlade s bodmi 9.2. a 9.3. vyššie,
Zákazníci majú nárok vyžadovať od Poskytovateľa úhradu zmluvnej pokuty vo výške 1000,- EUR za každý
aj začatý deň omeškania s odstránením vady, a to za každé odstránenie vady osobitne.
Zmluvnú pokutu sa zaväzuje Poskytovateľ uhradiť najneskôr do 30 dní od dátumu uplatnenia si zmluvnej
pokuty príslušným Zákazníkom. Celková suma zmluvných pokút, ktorú je Poskytovateľ na základe tejto
Zmluvy povinný uhradiť, je limitovaná na 50 % z celkovej sumy tejto Zmluvy s DPH.
Zaplatenie zmluvnej pokuty nebude mať vplyv na právo Zákazníkov na náhradu škody preukázateľne
vzniknutej v súvislosti s porušením povinností Poskytovateľa prekračujúcej výšku zaplatenej zmluvnej
9/127

9.7

9.8

9.9

10
10.1

10.2

10.3

10.4

10.5

10.6

10.7

pokuty.
Ak je príslušný Zákazník v omeškaní so splnením peňažného záväzku alebo jeho časti, je povinný zaplatiť
Poskytovateľovi úroky z omeškania z nezaplatenej sumy v sadzbe podľa Nariadenia vlády SR č. 21/2013
Z.z., ak o ich zaplatenie Poskytovateľ požiada.
Poskytovateľ má nárok na náhradu škody spôsobenej omeškaním príslušného Zákazníka so splnením
peňažného záväzku, len v rozsahu, v akom táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania alebo paušálnou
náhradou nákladov spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich súčtom.
Žiadna zo zmluvných strán nebude v omeškaní a úrok z omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo čiastočne
okolnosťami na strane oprávnenej zmluvnej strany alebo inak mimo kontrolu povinnej strany, a to aj v
prípade, že taká okolnosť nastala v čase, kedy bola povinná zmluvná strana už v omeškaní.
VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
Poskytovateľ zaručuje, že poskytované Služby sú bez právnych vád, predovšetkým nie sú zaťažené
právami tretích osôb z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva. Poskytovateľ sa zaväzuje
odškodniť Zákazníkov za všetky nároky tretích osôb z titulu porušenia ich chránených práv súvisiacich s
plnením Poskytovateľa, alebo jeho subdodávateľov podľa tejto Rámcovej dohody, a to za predpokladu, že
príslušný Zákazník:
a) oznámi Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu uplatnenie akéhokoľvek takého nároku z
duševného vlastníctva tretích osôb,
b) neuzná sám taký nárok,
c) splnomocní Poskytovateľa k vysporiadaniu takého nároku súdnou alebo mimosúdnou cestou a
d) bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa neurobí akékoľvek právne úkony vo
veci takého nároku.
Každá zo zmluvných strán bude oprávnená odstúpiť od Rámcovej dohody, ak druhá zmluvná strana
nesplní svoju povinnosť vyplývajúcu pre ňu z tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky ani
v primeranej náhradnej lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou, v ktorej po uplynutí dohodnutého
termínu na také plnenie bola druhou zmluvnou stranou k tomu písomne vyzvaná. Za podstatné porušenie
Rámcovej dohody sa teda bude považovať len také porušenie, ktoré trvá i po uplynutí lehoty na nápravu
uvedenej v ustanovení predchádzajúcej vety. Odstúpením Zákazníkov od Rámcovej dohody nebudú
dotknuté práva a povinnosti zmluvných strán ohľadom plnení Poskytovateľa, ktoré boli do tej doby
Zákazníkmi riadne objednané, Poskytovateľom riadne poskytnuté a Zákazníkmi prevzaté (akceptované),
vrátane práv vyplývajúcich z udelených licencií.
Túto Rámcovú dohodu je možné vypovedať len s uvedením výpovedného dôvodu, písomnou výpoveďou
doručenou druhej strane. Výpovedná lehota je pre obe zmluvné strany 3-mesačná a začína plynúť 1. dňom
mesiaca nasledujúceho po jej doručení druhej zmluvnej strane.
Poskytovateľ je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok, len v prípade porušenia tejto
Rámcovej dohody Zákazníkmi. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak príslušný
Zákazník i napriek písomnému upozorneniu zo strany Poskytovateľa a stanoveniu primeraného
dodatočného termínu na plnenie, je v omeškaní s úhradou faktúry podľa tejto Rámcovej dohody a/alebo
príslušnej objednávky dlhšie než 30 dní po lehote splatnosti faktúry.
Výpoveďou tejto Rámcovej dohody zo strany Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa na
zaplatenie ceny, resp. jej časti za riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do uplynutia výpovednej doby, a to
podľa podmienok príslušnej objednávky a tejto Rámcovej dohody.
Zákazníci sú oprávnení túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok len v prípade porušenia tejto Rámcovej
dohody Poskytovateľom. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak Poskytovateľ je v
omeškaní s poskytovaním služieb Aplikačnej podpory a/alebo zmien alebo neposkytuje služby Aplikačnej
podpory a/alebo zmien riadne.
Opakované nedodržanie záväzku poskytnutia služby v dobe vyriešenia/dodania náhradného riešenia,
uvedenej v tabuľke v Prílohe č. 1 bod 3.2.1 tejto Rámcovej dohody z viny Poskytovateľa, budú považovať
zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu v zmysle § 345 odsek 2 Obchodného zákonníka.
Pri odstúpení od Rámcovej dohody sa zmluvné strany budú riadiť podľa príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka. Riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do doby odstúpenia od Rámcovej dohody,
si Zákazník a Poskytovateľ ponechajú.

10/127

11 MLČANLIVOSŤ,OCHRANA INFORMÁCIÍ a INFORMAČNÁ BEZPEČNOSŤ
11.1
Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas doby
trvania Rámcovej dohody, okrem prípadu kedy ho príslušný Zákazník v konkrétnom prípade tejto
povinnosti písomne nezbaví, alebo predmetné informácie nie sú verejne známe alebo pokiaľ ich
poskytnutie vyplýva v konkrétnom prípade zo všeobecne záväzných právnych predpisov. Táto povinnosť
bude platiť aj pre subdodávateľov Poskytovateľa. V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej
povinnosti Poskytovateľ uzatvorí s každým subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný
záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a
o zmene a doplnení niektorých zákonov („ďalej len zákon o ochrane osobných údajov“).
11.2
Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov, ktoré podliehajú zákonu č. 215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných
skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon
o ochrane utajovaných skutočností“)sa riadi týmto zákonom.
11.3
Záväzok mlčanlivosti Poskytovateľa trvá aj po ukončení platnosti tejto Rámcovej dohody. Trvanie záväzku
mlčanlivosti vo vzťahu k údajom podliehajúcim zákonu o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a sa
riadi ustanoveniami tohto zákona.
11.4
Zákazníci sa zaväzujú chrániť pred vyzradením informácií Poskytovateľa, ktoré sú jasne a písomne
označené Poskytovateľom ako dôverné. Táto povinnosť trvá aj po ukončení tejto Rámcovej dohody. Za
informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá je
príjemcovi už známa, alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany
bez obmedzenia s jej nakladaním v zmysle tejto Rámcovej dohody, alebo ju sú Zákazníci povinní
sprístupniť alebo zverejniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o slobodnom prístupe
k informáciám“), pričom v takom prípade sa zaväzuje chrániť dôverné informácie a obchodné tajomstvo
Poskytovateľa v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky.
11.5
Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými Zákazníkmi ako s dôvernými údajmi.
Dôvernými údajmi pre účely tejto Rámcovej dohody sú všetky skutočnosti napĺňajúce znaky obchodného
tajomstva podľa § 17 Obchodného zákonníka a osobné údaje dočasne uchovávané v rámci jednotlivých
databáz ISUF (ďalej len „dôverné informácie“). Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že uchovávanie
osobných údajov v rámci jednotlivých databáz ISUF sa považuje za spracovávanie údajov podľa zákona
o ochrane osobných údajov a NARIADENIA EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ) 2016/679 z 27.
apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov). Poskytovateľ je v tejto
súvislosti povinný obzvlášť dodržiavať povinnosti § 34 ods. 3 zákona o ochrane osobných údajov, najmä:
a.
spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak
ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii okrem prenosu na základe
osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná;
sprostredkovateľ je pri takom prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi túto požiadavku pred
spracúvaním osobných údajov, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného záujmu,
b.
zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť
o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané povinnosťou mlčanlivosti podľa osobitného
zákona,)
c.
vykonať opatrenia podľa § 39 zákona o ochrane osobných údajov,
d.
dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa podľa § 34 odsekov 2 a 5 zákona
o ochrane osobných údajov,
e.
po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej miere poskytnúť súčinnosť
prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinnosti prijímať
opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby podľa druhej časti druhej hlavy zákona o ochrane osobných
údajov,
f.
poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia povinností podľa § 39 až 43
zákona o ochrane osobných údajov s prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a informácie
dostupné sprostredkovateľovi,
g.
vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po ukončení poskytovania
služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať

11/127

11.6

11.7

11.8

11.9

11.10

11.11
11.12

existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou
je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov,
h.
po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a vymazať existujúce
kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov,
i.
poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia povinností
a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany prevádzkovateľa
alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.
Poskytovateľ je oprávnený zapojiť do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
Zákazníka ďalšiu osobu iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Zákazníka. Súčasne je povinný
v zmluve alebo inom právnom úkone uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako
sú ustanovené v tejto Zmluve, a to najmä poskytnutie dostatočných záruk na prijatie primeraných
technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky zákona
o ochrane osobných údajov. Zodpovednosť voči Zákazníkovi znáša v plnom rozsahu Poskytovateľ.
Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú spracovaním osobných údajov, len ak nesplnil povinnosti
podľa § 34 až 37, § 39, § 40 ods. 3, § 44, § 45, § 51 ods. 3 zákona o ochrane osobných údajov alebo ak
konal nad rámec alebo v rozpore s pokynmi Zákazníka, ktoré boli v súlade s predmetným zákonom.
Poskytovateľ aj Zákazník sa zbavia zodpovednosti za škodu podľa bodu 11.6 tohto článku len ak preukážu,
že vznik škody nezavinil.
Poskytovateľ prijme nevyhnutné technické opatrenia na bezpečné uchovávanie osobných údajov a na
bezpečný prenos údajov a prijme aj nevyhnutné personálne a organizačné opatrenia na bezpečné
spracúvanie osobných údajov. Zodpovedá za výber a poučenie oprávnených osôb, ktoré určí na
spracúvanie osobných údajov. Poskytovateľ je tiež povinný zabezpečiť dodržiavanie povinnosti
mlčanlivosti o týchto osobných údajoch a poučiť svojich zamestnancov a všetky osoby, ktoré v rámci
plnenia tejto Rámcovej dohody majú prístup k ISUF o povinnosti dodržiavať mlčanlivosť o osobných
údajoch, s ktorými prídu do styku v zmysle § 79 zákona o ochrane osobných údajov a o sankciách za
porušenie povinnosti mlčanlivosti (§ 104 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov).
Poskytovateľ je oprávnený poskytnúť tretej osobe dôverné informácie len s predchádzajúcim písomným
súhlasom Zákazníkov, okrem prípadu, ak by povinnosť zverejnenia vyplývala zo zákona alebo z
právoplatného rozhodnutia príslušného štátneho orgánu. Poskytovateľ je ďalej oprávnený poskytnúť
dôverné informácie svojim subdodávateľom podieľajúcim sa na plnení tejto Rámcovej dohody, avšak vždy
len v nevyhnutnom rozsahu a výlučne za predpokladu, že príslušný subdodávateľ bol zaviazaný
povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 11.1 tohto článku. Táto Rámcová dohoda neovplyvňuje akúkoľvek
inú dohodu medzi zmluvnými stranami o dôvernosti informácií.
Poskytovateľ sa zaväzuje spracúvať osobné údaje na základe písomného pokynu Zákazníka
automatizovanými prostriedkami spracúvania, a to prostredníctvom softvérových nástrojov na
poskytovanie služieb aplikačnej podpory a rozvoja informačného systému účtovníctva fondov. Spôsob
prenosu údajov verejnou dátovou sieťou a spôsob uchovávania údajov v elektronickej podobe na dátových
serveroch určí Zákazník tak, aby nebola ohrozená ich bezpečnosť, vrátane ochrany pred neoprávneným
spracúvaním osobných údajov, nezákonným spracúvaním osobných údajov, náhodnou stratou osobných
údajov, výmazom osobných údajov alebo poškodením osobných údajov. Spracúvať ich bude len za
účelom, prostriedkami, spôsobom a v rozsahu spracovateľských operácií, ktoré sú dohodnuté písomnou
zmluvou s Poskytovateľom a podľa katalógu spracovávaných osobných údajov uvedených v liste o
spracovateľskej činnosti, ktorý dá Zákazník k dispozícii Poskytovateľovi. Bude dbať, aby nebola ohrozená
dôvernosť, integrita a dostupnosť spracúvaných osobných údajov.
Osobné údaje, s ktorými sa Poskytovateľ náhodne oboznámi, nevyužije pre vlastnú potrebu a bude o nich
zachovávať mlčanlivosť aj po skončení platnosti Rámcovej dohody.
Spracúvané osobné údaje Poskytovateľ bez súhlasu Zákazníka nezverejní, nesprístupní ich nepovolanej
osobe, neuskutoční ich cezhraničný prenos a neposkytne ich tretej strane, ani ich iným spôsobom nebude
spracúvať najmä usporadúvať, štruktúrovať, uchovávať, meniť, vyhľadávať, prehliadať, využívať,
poskytovať, preskupovať, kombinovať, obmedzovať, vymazávať. Po ukončení spracovania ich podľa
povahy spracovateľských operácií vymaže alebo vráti Zákazníkovi a kópie spracovaných osobných údajov
vymaže.
12/127

11.13

11.14

Obidve strany sa zaväzujú, že budú aplikovať opatrenia na zabezpečenie ISUF v zmysle nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov) ako aj inej platnej legislatívy EÚ a relevantnej legislatívy SR.
Obidve zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať zásady informačnej bezpečnosti, v súlade s
podmienkami tejto Rámcovej dohody a jej Prílohy č. 4 a s pravidlami stanovenými v predpisoch informačnej
bezpečnosti Zákazníkov a Dátového centra MF SR, najmä Bezpečnostnej politiky Zákazníkov, ktoré budú
Poskytovateľovi protokolárne predložené najneskôr pri podpise tejto Rámcovej dohody, a za ktorých
dodržiavanie Poskytovateľ zodpovedá, vrátane škody, ktorá vznikne porušením jeho povinností z nich
vyplývajúcich.

12

RIEŠENIE SPOROV
12.1
Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na
základe tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky alebo v súvislosti s touto Rámcovou
dohodou a/alebo príslušnou objednávkou a k ich vyriešeniu sa využijú predovšetkým jednania kontaktných
osôb alebo poverených zástupcov.
12.2
Všetky spory zo Rámcovej dohody budú podľa dohody obidvoch zmluvných strán riešiť príslušné súdy
Slovenskej republiky.
13

DORUČOVANIE A KOMUNIKÁCIA
Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu príslušného
Zákazníka a Poskytovateľa.
13.2
Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň:
(a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
(b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte, alebo
(c) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že “adresát sa odsťahoval”, “adresát
je neznámy” alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.
13.3
Kontaktné adresy pre písomnú listovú komunikáciu sú:
(a) v prípade Zákazníka 1:
Meno:
Adresa:
Tel:
E-mail:
13.1

(b) v prípade Zákazníka 2:
Meno:
Adresa:
Tel:
E-mail:
(c) v prípade Poskytovateľa:
Meno:
Adresa:
Tel:
E-mail:
13.4

13.5
13.6

Poskytovateľ a Zákazníci sa zaväzujú navzájom si oznámiť:
a) oprávnené osoby pre potreby realizácie Rámcovej dohody a príslušných objednávok. Mená, funkcie
a kontaktné údaje oprávnených osôb si zmluvné strany oznámia písomne do 10 pracovných dní od
začiatku účinnosti tejto Rámcovej dohody.
b) akékoľvek zmeny v obsadení rolí listom, najneskôr do 10 pracovných dní odkedy takáto zmena
nastane.
Vzájomná komunikácia medzi zmluvnými stranami pri poskytovaní plnenia podľa Rámcovej dohody a pri
doručovaní písomností bude prebiehať výlučne v slovenskom jazyku.
Akákoľvek písomnosť doručovaná v súvislosti s Rámcovou dohodou sa považuje za doručenú druhej
13/127

zmluvnej strane v prípade doručovania prostredníctvom:
faxu, okamihom vytlačenia potvrdenia o odoslaní faxovej správy z faxu použitého odosielateľom,
ktoré potvrdí doručenie zasielanej písomnosti na číslo faxu príjemcu počas obvyklého pracovného
času adresáta; alebo
13.6.2
elektronickej pošty (e-mail) dňom, kedy zmluvná strana, ktorá prijala e-mail od odosielajúcej
zmluvnej strany, potvrdila jeho prijatie odoslaním potvrdzujúceho e-mailu odosielajúcej zmluvnej
strane. Prijímajúca zmluvná strana je povinná doručiť odosielajúcej zmluvnej strane potvrdenie o prijatí
e-mailu do 2 pracovných dní, inak sa bude takýto email považovať za doručený. Pre potreby
doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e–mail) sa použije adresa zmluvnej strany uvedená
v záhlaví príslušnej zmluvnej strany, dokým príslušná zmluvná strana neurčí inak.
Akákoľvek písomnosť týkajúca sa platnosti alebo účinnosti Rámcovej dohody, jej zániku či zmeny musí byť
napísaná v slovenskom jazyku a doručovaná druhej strane výhradne poštou ako doporučená zásielka,
kuriérom alebo osobne na jej hore uvedenú alebo dodatočne písomne oznámenú adresu.
Zákazníci a Poskytovateľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane akúkoľvek zmenu
svojich kontaktných údajov uvedených v Rámcovej dohode pre budúce doručovanie.
Pokiaľ v tejto Rámcovej dohode nie je dohodnuté inak, doručením písomností sa rozumie prijatie zásielky
zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná.
13.6.1

13.7

13.8
13.9

14
14.1

14.2
14.3

14.4

14.5
14.6

14.7

14.8

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Pokiaľ nie je výslovne uvedené inak, túto Rámcovú dohodu je možné meniť len po vzájomnej dohode oboch
zmluvných strán formou písomného očíslovaného dodatku k Rámcovej dohode a v súlade s
§ 18 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní.
Táto Rámcová dohoda je vyhotovená v šiestich exemplároch. Každá strana dostane po dvoch z nich.
Ak sa niektoré z ustanovení tejto Rámcovej dohody stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platných právnych predpisov, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné,
či neplatné. Ďalšie ustanovenia Rámcovej dohody zostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti
a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, zmluvné strany nahradia toto nevynútiteľné či neplatné
ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojim obsahom bude čo najviac približovať.
Právne vzťahy touto Rámcovou dohodou neupravené sa riadia predovšetkým príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka a Autorského zákona v platnom znení, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto Rámcovej dohody neznamená zrieknutie sa alebo zrušenie takého
práva.
Podmienky tejto Rámcovej dohody a práva a záväzky, vzniknuté na základe príslušnej objednávky, ktoré
svojou povahou presahujú dobu ich platnosti, zostávajú v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do
okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán. Práva z tejto
Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného
súhlasu obidvoch zmluvných strán.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej dohody sú nasledujúce Prílohy, ktorých ustanovenia sa použijú
v rozsahu neodporujúcom ustanoveniam uvedeným v tejto hlavnej časti Rámcovej dohody, pričom
v prípade prílohy č. 7 platí, že ustanovenia v rámcovej dohode majú prednosť pred znením všeobecných
obchodných podmienok Poskytovateľa:
- Príloha č.1 – Podrobný opis predmetu zákazky „Aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému
účtovníctva fondov (ISUF)“,
- Príloha č. 2 – Spôsob riešenia aplikačnej podpory a realizácie zmien systému ISUF (s použitím
formulárov z prílohy č.5),
- Príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov,
- Príloha č. 4 – Prístup tretích strán,
- Príloha č. 5 – Vzory formulárov (Požiadavka na zmenu, Štúdia realizovateľnosti, Analýza dopadov,
Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti, Odovzdávací protokol k zmene, Akceptačný protokol
k zmene),
- Príloha č. 6 – Návrh na plnenie kritérií (cenník služieb).
- Príloha č. 7 – Všeobecné obchodné podmienky Poskytovateľa
Táto Rámcová dohoda podlieha podľa zákona o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
povinnému zverejneniu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
14/127

Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť Zákazníkov na zverejnenie tejto Rámcovej dohody vrátane
všetkých jej príloh a prípadných budúcich dodatkov v plnom rozsahu, ako aj všetkých súvisiacich
objednávok a faktúr, a svojim podpisom dáva súhlas na ich zverejnenie.
14.9
Poskytovateľ berie na vedomie, že táto Rámcová dohoda ako aj jednotlivé objednávky realizované na jej
základe sú financované z prostriedkov Európskych štrukturálnych investičných fondov a štátneho rozpočtu
Slovenskej republiky. V tejto súvislosti sa Poskytovateľ zaväzuje umožniť oprávneným osobám výkon
kontroly/auditu súvisiaceho s poskytovanými službami od podpisu tejto Rámcovej dohody až do
31.12.2029 zo strany oprávnených osôb v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon
č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej z fondov EÚ v znení neskorších predpisov, zákon č.
292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z Európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov) a tejto Zmluvy a poskytne im všetku potrebnú
súčinnosť. Uvedená doba sa predĺži v prípade ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 90 Nariadenia
Rady (ES) č. 1083/2006 (alebo o obdobné ustanovenie v nariadení Európskeho parlamentu a Rady, ktorým
sa zruší nariadenie 1083/2006 pre programové obdobie 2014 – 2020) alebo v článku 32 Vykonávacieho
Nariadenia Komisie (EÚ) č. 908/2014 o čas trvania týchto skutočností.. Oprávnenými osobami sú najmä:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky, Poskytovateľ príspevku (Riadiaci orgán pre Operačný program
Technická pomoc a Riadiaci orgán pre Program rozvoja vidieka), Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej
republiky, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby, Orgán auditu, jeho
spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby, Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a
Európskeho dvora audítorov, osoby prizvané orgánmi uvedenými v tomto bode Rámcovej dohody.
Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí s oprávnením Zákazníkov a oprávnených orgánov v zmysle
právnych predpisov SR a EÚ vykonávať kontrolu u Poskytovateľa, umožniť vstup do kontrolovaných
objektov oprávnenej osobe Zákazníkov a ostatným orgánom kontroly a auditu zo strany poskytovateľa
finančných prostriedkov EÚ (RO, SORO), poskytnúť vyžiadanú dokumentáciu od Poskytovateľa,
zabezpečiť prítomnosť oprávnených osôb zo strany Poskytovateľa, prijatie nápravných opatrení a
definovanie termínov na odstránenie zistených nedostatkov.
14.10
Poskytovateľ berie na vedomie, že nová zmluva na zabezpečenie podpory produktívnej prevádzky a
rozvoja informačného systému účtovníctva fondov (ISUF) môže nadobudnúť platnosť dňom
predchádzajúcemu dňu ukončenia tejto Rámcovej dohody, a to za účelom zabezpečenia nepretržitého a
plynulého fungovania ISUF. V období medzi dňom platnosti a dňom účinnosti novej zmluvy na
zabezpečenie podpory produktívnej prevádzky a rozvoja informačného systému účtovníctva fondov (ISUF)
sa Poskytovateľ počas účinnosti tejto Rámcovej dohody zaväzuje Zákazníkom poskytnúť primeranú
súčinnosť pri odovzdaní ISUF novému Poskytovateľovi (víťazný uchádzač vo verejnom obstarávaní).
14.11 Zmluvné strany po prečítaní textu tejto Rámcovej dohody zhodne vyhlasujú, že zneniu Rámcovej dohody
porozumeli a že túto Rámcovú dohodu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak čoho
pripájajú pod jej znenie svoje podpisy.
V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

SR - Ministerstvo financií Slovenskej republiky

SAP Slovensko s.r.o.

___________________________________
Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného
úradu

______________________________
Mgr. Andrej Quittner Cibulka, PhD., konateľ

V Bratislave, dňa:
SR – Pôdohospodárska platobná agentúra

SAP Slovensko s.r.o.

_________________________________
Ing. Juraj Kožuch, PhD., generálny riaditeľ PPA

______________________________
Ing. Zuzana Suchanová, finančná riaditeľka

15/127

PRÍLOHA Č. 1:
Podrobný opis predmetu zákazky
„Aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému účtovníctva fondov (ISUF)“

16/127

1 ÚVOD

20

1.1 ZÁKLADNÉ INFORMÁCIE
1.1.1 PRÁVNY RÁMEC
1.1.2 IDENTIFIKÁCIA VEREJNÉHO OBSTARÁVATEĽA
1.1.3 NÁZOV PREDMETU ZÁKAZKY
1.1.4 POUŽITÉ SKRATKY
1.2 OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
1.2.1 APLIKAČNÁ PODPORA PREVÁDZKY ISUF
1.2.2 ROZVOJ FUNKCIONALITY ISUF
1.3 CIEĽ DOKUMENTU

20
20
25
25
25
28
28
28
29

2 SLUŽBY APLIKAČNEJ PODPORY A ROZVOJA ISUF

29

3 DEFINÍCIA KVALITATÍVNYCH POŽIADAVIEK

31

3.1 PREVÁDZKA SYSTÉMU
3.2 ZABEZPEČENIE PRÍSTUPU POSKYTOVATEĽOVI
3.3 PODPORA SYSTÉMU A INCIDENT MANAGEMENT
3.3.1 POPIS SLUŽBY
3.3.1.1 Aplikačná podpora ISUF
3.3.1.2 Rozsah služby
3.3.1.3 Dostupnosť služby
Zabezpečenie podpory produktívnej prevádzky aplikácií ISUF v zmysle
3.3.1.4 Komunikácia s určeným užívateľom systému
3.3.1.5 Riadenie služieb
3.3.1.6 Cena služby
3.4 ROZVOJ APLIKÁCIE
3.4.1 REALIZÁCIA POŽIADAVIEK
3.4.2 POPIS SLUŽBY
3.4.2.1 Zoznam modulov SAP
3.4.2.2 Rozširovanie funkcionality ISUF
3.4.2.3 Rozsah služby
3.4.2.4 Dostupnosť služby
3.4.2.5 Zabezpečenie vývoja aplikácie na báze SAP v zmysle bodu 3.3.2.2 Rozširovanie funkcionality ISUF
3.4.3 POPIS PROCESU REALIZÁCIE POŽIADAVIEK NA ZMENU
3.4.4 DRUHY POŽIADAVIEK NA ZMENU
3.4.5 RIADENIE SLUŽIEB
3.4.5.1 Cena služby
3.4.6 ZDROJOVÉ KÓDY
3.4.7 RELEASE MANAGEMENT
3.5 PROJEKTOVÉ RIADENIE
3.5.1 ŠTRUKTÚRA PROJEKTU
3.5.2 ŠTRUKTÚRA RIADENIA PROJEKTU

31
32
32
32
32
35
35
35
38
39
39
40
40
42
42
42
43
44
44
45
45
46
46
47
48
50
50
50

17/127

3.5.3
3.5.3.1
3.5.3.2
3.5.3.3
3.5.3.4
3.5.3.5
3.5.3.6
3.5.3.7
3.5.4
3.5.5
3.5.6
3.5.6.1
3.5.6.2

KOMUNIKÁCIA
Stretnutia Riadiaceho výboru
Stretnutia vedenia projektu
Stretnutia projektového tímu
Eskalácia
Komunikačná matica
Evidencia úloh
Register rizík
PROJEKTOVÉ NÁSTROJE
POZÍCIE NA PROJEKTE U POSKYTOVATEĽA
RIADENIE DOKUMENTÁCIE
Štruktúra procesov
Pripomienkovanie a schvaľovanie dokumentácie

52
52
53
53
53
54
54
54
55
56
58
59
61

4 POPIS SYSTÉMU ISUF

61

4.1 ARCHITEKTÚRA A MODULY APLIKÁCIE
4.1.1 VRSTVY SAP SYSTÉMOV PRE ISUF
4.1.1.1 DB vrstva
4.1.1.2 Aplikačná vrstva
4.1.1.3 Prezentačná vrstva
4.1.2 TECHNOLOGICKÉ PLATFORMY SYSTÉMOV ISUF
4.1.2.1 Softvérová a hardvérová architektúra SAP systémov pre ISUF
4.1.2.1.1 Logická architektúra
4.1.2.1.2 Zoznam inštalovaných SAP produktov
4.1.2.1.3 Diskové kapacity
4.1.2.1.4 OS, CPU a RAM
4.1.2.2 Komunikačné prepojenia
4.1.3 KONCOVÉ POČÍTAČE A GRAFICKÉ ROZHRANIE
4.1.4 SAP SYSTÉM ISUF
4.1.4.1 Jadro systémov
4.1.4.2 Transportný systém
4.1.4.3 Štart/stop systémov
4.1.4.4 Zálohovanie
4.1.4.5 Správa hesiel
4.1.4.6 Komponenty systémov
4.1.4.7 Aktualizačné balíky
4.1.4.8 Integrácia
4.1.5 APLIKAČNÉ MODULY
4.1.5.1 Všeobecné nastavenie systému ISUF
4.1.5.2 Modul Finančného účtovníctva (FI)
4.1.5.3 Príprava podkladov na konsolidáciu - modul APD
4.1.5.4 Rozpočet (Modul SAP FM)
4.1.5.5 Riadenie projektov (modul PS)
4.1.5.6 BW a BOBJ

61
62
62
62
62
62
62
62
65
66
67
67
68
68
68
68
69
70
71
72
75
75
77
77
78
79
79
80
81
18/127

4.1.6 BEZPEČNOSŤ APLIKÁCIE
82
4.2 POPIS SÚČASNÉHO STAVU FUNKCIONALÍT ISUF K 1.1.2018
83
4.2.1 ZÁKAZNÍCKE ROZŠÍRENIA (KLIENT 100)
83
4.2.1.1 Moduly
83
4.2.1.1.1 Modul PS
83
4.2.1.1.2 Modul FI
83
4.2.1.1.3 Modul FM
84
4.2.1.1.4 Modul BW
84
4.2.1.2 Kniha dlžníkov
84
4.2.1.3 ZTMS – Riadenie transportných požiadaviek
84
4.2.2 FUNKCIONALITY (KLIENT 100)
84
4.2.2.1 Funkcionality pre archívne úseky
84
4.2.2.2 Funkcionality pre dobiehajúce procesy
84
4.2.2.3 Funkcionality s aktívnymi procesmi
85
4.2.2.3.1 Európske štrukturálne a investičné fondy pre programové obdobie 2014 - 2020 (7100, 7110 – 7210,
1800 INTERACT III)
85
4.2.2.3.2 Výber vzorky – popis funkcionality
89
4.2.2.3.3 Iné súvisiace funkcionality
91
4.2.2.3.4 INTERREG II (4420)
92
4.2.2.3.5 INTERREG III
94
4.2.2.3.6 FM EHP a NFM 2009 - 2014 (5100)
97
4.2.2.3.7 Vlastné zdroje Národný fond (1300)
98
4.2.2.3.8 Finančná obálka (1500)
99
4.2.2.3.9 ERF (1900)
100
4.2.3 INTEGRÁCIA (KLIENT 100)
101
4.2.3.1 ITMS
101
4.2.3.2 ITMS2014+
101
4.2.3.3 MANEX
102
4.2.3.4 RIS
102
4.2.4 RIADENIE PRÍSTUPOVÝCH PRÁV (KLIENT 100)
102
4.2.5 ZÁKAZNÍCKE ROZŠÍRENIA (KLIENT 900)
103
4.2.6 FUNKCIONALITY (KLIENT 900)
103
4.2.7 INTEGRÁCIA (KLIENT 900)
107
4.2.8 RIADENIE PRÍSTUPOVÝCH PRÁV (KLIENT 900)
108

19/127

1

Úvod

1.1 Základné informácie
1.1.1

Právny rámec

Na Informačný systém účtovníctva fondov ( ďalej len „ISUF“) majú veľký vplyv zmeny v legislatíve EU a SR
a riadiacej dokumentácii. Vzhľadom k tomu, že ISUF musí napĺňať väčšie množstvo legislatívnych požiadaviek, je
proces adaptácie systému pomerne zložitý a kontinuálny. Nižšie uvedená legislatíva poskytuje základný prehlaď
relevantnej legislatívy:

a) Medzinárodné dohody
 zmluva o Európskej únii a Zmluva o fungovaní Európskej únie
b) Základné právne predpisy EÚ
Nariadenia upravujúce rozpočet EÚ
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom) č. 966/2012 o rozpočtových pravidlách, ktoré sa
vzťahujú na všeobecný rozpočet Únie a zrušení nariadenia Rady (ES, Euratom) č. 1605/2002 v platnom
znení
 delegované nariadenie Komisie (EÚ) č. 1268/2012 o pravidlách uplatňovania nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ, Euratom) č. 966/2012 o rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú na všeobecný
rozpočet Únie
 nariadenie Rady (EÚ, Euratom) č. 1311/2013, ktorým sa ustanovuje viacročný finančný rámec na roky 2014
– 2020
Nariadenia upravujúce systémy riadenia a kontroly
 nariadenie Rady (ES) č. 2185/1996 o kontrolách a inšpekciách na mieste vykonávaných Európskou komisiou
s cieľom ochrany finančných záujmov Európskych spoločenstiev pred spreneverou a inými podvodmi
Nariadenia upravujúce fondy
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1299/2013 o osobitných ustanoveniach na podporu cieľa
Európska územná spolupráca z Európskeho fondu regionálneho rozvoja v platnom znení
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1300/2013 o Kohéznom fonde, ktorým sa zrušuje
nariadenie Rady (ES) č. 1084/2006 v platnom znení
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1301/2013 o Európskom fonde regionálneho rozvoja a o
osobitných ustanoveniach týkajúcich sa cieľa Investovanie do rastu a zamestnanosti, a ktorým sa zrušuje
nariadenie (ES) č. 1080/2006 v platnom znení
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1302/2013, ktorým sa mení nariadenie (ES) č. 1082/2006
o Európskom zoskupení územnej spolupráce (EZÚS), pokiaľ ide o vyjasnenie, zjednodušenie a zlepšenie
zakladania a fungovania takýchto zoskupení v platnom znení
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013, ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o
Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde, Európskom
20/127

poľnohospodárskom fonde pre rozvoj vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde a ktorým sa
stanovujú všeobecné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde,
Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde, a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES)
č. 1083/2006 v platnom znení
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1304/2013 o Európskom sociálnom fonde a o zrušení
nariadenia Rady (ES) č. 1081/2006 v platnom znení
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1306/2013 o financovaní, riadení a monitorovaní
spoločnej poľnohospodárskej politiky, ktorým sa zrušujú nariadenia Rady (EHS) č. 352/78, (ES) č. 165/94,
(ES) č. 2799/98, (ES) č. 814/2000, (ES) č. 1290/2005 a (ES) č. 485/2008


delegované nariadenie Komisie (EÚ) č. 907/2014, ktorým sa dopĺňa nariadenie Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) č. 1306/2013, pokiaľ ide o platobné agentúry a ostatné orgány, finančné hospodárenie,
schvaľovanie účtovných závierok, zábezpeky a používanie eura;



vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) č. 908/2014, ktorým sa ustanovujú podrobné podmienky vykonávania
nariadenia EP a Rady (EÚ) č. 1306/2013 o financovaní, riadení a monitorovaní SPP a ktorým sa zrušujú
nariadenia Rady (EHS) č. 352/78, (ES) č. 165/94, (ES) č. 2799/98, (ES) č. 814/2000, (ES) č. 1290/2005 a
(ES) č. 485/2008;
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1310/2013, ktorým sa stanovujú niektoré prechodné
ustanovenia o podpore rozvoja vidieka z Európskeho poľnohospodárskeho fondu pre rozvoj vidieka
(EPFRV) a ktorým sa mení nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1305/2013, pokiaľ ide o
zdroje a ich rozdeľovanie na rok 2014, a ktorým sa mení nariadenie Rady (ES) č. 73/2009 a nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1307/2013, (EÚ) č. 1306/2013 a (EÚ) č. 1308/2013, pokiaľ ide o ich
uplatňovanie v roku 2014
 nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 508/2014 zo dňa 15. mája 2014 o Európskom námornom
a rybárskom fonde a zrušení nariadení Rady (ES) č. 2328/2003, (ES) č. 861/2006, (ES) č. 1198/2006 a (ES)
č. 791/2007 a nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1255/2011 v platnom znení



príslušné vykonávacie a delegované nariadenia Komisie v platnom znení



dohoda medzi Európskou úniou, Islandskou republikou, Lichtenštajnským kniežatstvom a Nórskym
kráľovstvom o Finančnom mechanizme EHP na obdobie rokov 2009 – 2014, ktorej prílohou je Protokol 38b
k zmluve o EHP o Finančnom mechanizme EHP 2009 – 2014



dohoda medzi Nórskym kráľovstvom a Európskou úniou o Nórskom finančnom mechanizme na roky 2009 –
2014



memorandum o porozumení pre implementáciu FM EHP 2009 – 2014 uzatvorené medzi prispievateľskými
štátmi (Island, Lichtenštajnské kniežatstvo, Nórske kráľovstvo) a Slovenskou republikou



memorandum o porozumení pre implementáciu NFM 2009 – 2014 uzatvorené medzi Nórskym kráľovstvom
a Slovenskou republikou



nariadenie o implementácii Finančného mechanizmu EHP 2009 – 2014 v platnom znení a nariadenie o
implementácii Nórskeho finančného mechanizmu 2009 – 2014 v platnom znení (ďalej aj "nariadenia")

21/127

c) Základné záväzné právne predpisy SR


zákon č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 292/2014 Z. z.
o EŠIF")



zákon č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej správy v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon č. 575/2001 Z. z." alebo "kompetenčný zákon")



zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len "Občiansky zákonník")



zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník")



zákon č. 323/2015 Z. z. o finančných nástrojoch financovaných z európskych štrukturálnych a investičných
fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon č. 323/2015 Z. z. o finančných
nástrojoch")



Zákon č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskeho spoločenstva v znení
neskorších predpisov



zákon č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 222/2004
Z. z. o DPH")



zákon č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov



zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente)



návrh zákona o výkone správy v oblasti informačných technológií a o zmene a doplnení niektorých zákonov



návrh zákona o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov
Rozpočtové pravidlá
 zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy")
 zákon č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov
Finančná kontrola a audit
 zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
"zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite")
 zákon č. 39/1993 Z. z. o Najvyššom kontrolnom úrade Slovenskej republiky v znení neskorších predpisov
 zákon č. 10/1996 Z. z. o kontrole v štátnej správe v znení neskorších predpisov
Verejné obstarávanie
 zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
"zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní")
Účtovníctvo
 zákon č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve")
 zákon č. 374/2014 Z. z. o pohľadávkach štátu a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
"zákon č. 374/2014 Z. z. o pohľadávkach štátu")
22/127

Štátna pokladnica
 zákon č. 291/2002 Z. z. o Štátnej pokladnici a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon č. 291/2002 Z. z. o Štátnej pokladnici")
Ďalšie súvisiace predpisy
 zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
 zákon č. 231/1999 Z. z. o štátnej pomoci v znení neskorších predpisov
 zákon č. 539/2008 Z. z. o podpore regionálneho rozvoja
 zákon č. 416/2004 Z. z. o Úradnom vestníku Európskej únie v znení neskorších predpisov
 zákon č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov
 zákon č. 150/2013 Z. z. o Štátnom fonde rozvoja bývania v znení zákona č. 276/2015 Z. z.
 zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o e–Governmente)
 zákon č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a o doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach")
 zákon č. 90/2008 Z. z. o európskom zoskupení územnej spolupráce a o doplnení zákona č. 540/2001 Z. z.
o štátnej štatistike v znení neskorších predpisov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 90/2008
Z. z.")


č.280/2017 Z.z. o poskytovaní podpory a dotácie v pôdohospodárstve a rozvoji vidieka a o zmene zákona č.
292/2014 Z.z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
 zákon č. 152/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a
nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon č. 125/2006 Z. z.")
 zákon o platobných službách č. 492/2009 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov
 zákon č. 453/2003 Z. z. o orgánoch štátnej správy v oblasti sociálnych vecí, rodiny a služieb zamestnanosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon č. 453/2003 Z. z.")
 zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
 zákon č. 540/2001 Z. z. o štátnej štatistike v znení neskorších predpisov
 zákon č. 136/2001 Z. z. o ochrane hospodárskej súťaže v znení neskorších predpisov
 zákon č. 300/2005 Z. z. trestný zákon v znení neskorších predpisov

d) Ostatné dokumenty


systém finančného riadenia štrukturálnych fondov, Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho
fondu na programové obdobie 2014 – 2020



systém finančného riadenia štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové obdobie 2007 – 2013.



koncepcia systému finančného riadenia štrukturálnych fondov (2004 – 2006)



koncepcia systému finančného riadenia ISPA/Kohézny fond
23/127



uznesenie vlády Slovenskej republiky č. 607/2010 k materiálu "Organizačné zabezpečenie Finančného
mechanizmu Európskeho hospodárskeho priestoru a Nórskeho finančného mechanizmu v programovom
období 2009 – 2014"



uznesenie vlády Slovenskej republiky č. 726/2010 k návrhu na uzavretie memoránd o porozumení k
implementácii Finančného mechanizmu EHP a Nórskeho finančného mechanizmu na roky 2009 – 2014



príručky, usmernenia, pokyny a ďalšie dokumenty, vydané Výborom pre finančný mechanizmus EHP,
Ministerstvom zahraničných vecí Nórskeho kráľovstva, Úradom pre finančný mechanizmus, Národným
kontaktným bodom, certifikačným orgánom a orgánom auditu



uznesenie vlády Slovenskej republiky č. 488/2011 k materiálu Systém riadenia Finančného mechanizmu
EHP a Nórskeho finančného mechanizmu pre programové obdobie 2009 – 2014 (ďalej aj "Systém riadenia
FM EHP a NFM") v platnom znení

Ďalšie právne predpisy pre finančné riadenie finančnej obálky


rozhodnutia generálneho tajomníka Rady EÚ č. 30/2013 z 12. júna 2013 a implementačných pravidiel
k rozhodnutiu



nariadenia Komisie (ES, Euratom) č. 2342/2002 z 23. decembra 2002, ktorým sa ustanovujú podrobné
pravidlá na vykonávanie nariadenia Rady (ES, Euratom) č. 1605/2002 o rozpočtových pravidlách, ktoré sa
vzťahujú na všeobecný rozpočet Európskych spoločenstiev



uznesenia Vlády SR č. 568 z 27. augusta 2008 k návrhu mechanizmu refundácie cestovných výdavkov
súvisiacich s účasťou zástupcov SR na zasadaniach výborov a pracovných skupín Európskej rady
a Rady EÚ (aktualizácia k 7. marcu 2012)

Ďalšie právne predpisy upravujúce systém vlastných zdrojov ES


od 1. marca 2009 je systém vlastných zdrojov Európskych spoločenstiev upravený rozhodnutím Rady
2007/436/ES, Euratom zo 7. júna 2007 o systéme vlastných zdrojov Európskych spoločenstiev, ktoré
nahradilo rozhodnutie Rady 2000/597/ES, Euratom z 29. septembra 2000 o systéme vlastných zdrojov
Spoločenstiev. Súčasne k 1. marcu 2009 nadobudlo účinnosť aj nariadenie Rady (ES, Euratom) č.
105/2009 z 26. januára 2009, ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie (ES, Euratom) č. 1150/2000, ktorým sa
vykonáva rozhodnutie 2000/597/ES, Euratom o systéme vlastných zdrojov Spoločenstiev, ktoré bolo
zmenené a doplnené nariadením Rady (ES, Euratom) č. 2028/2004 zo 16. novembra 2004



ďalšie právne predpisy ES a SR, medzinárodné dohody a ostatné dokumenty vzťahujúce sa na systém
VZ ES sú uvedené v systéme riadenia vlastných zdrojov Európskych spoločenstiev v Slovenskej republike
schválenom uznesením vlády SR č. 594 z 2. septembra 2009

e) Usmernenia a manuály sekcie európskych fondov


relevantné Usmernenia a manuály sekcie európskych fondov sú zverejnené:
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=8516

24/127

1.1.2

Identifikácia verejného obstarávateľa

Názov organizácie: Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Adresa: Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava – Staré Mesto
IČO: 00151742
Zákazník 1: Ministerstvo financií SR, Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
Zákazník 2: Pôdohospodárska platobná agentúra, Hraničná č.12, 815 26 Bratislava
1.1.3

Názov predmetu zákazky

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb aplikačnej podpory a rozvoja informačného systému účtovníctva fondov
(ISUF).
1.1.4

Použité skratky

ABAP
AGIS
APD
AT
BADI
BC
BOBJ
BTE
BÚ
BW
BWV
BWP
CAB
CAB/EC
CBO
CEDIS
CCMS
CKS
CMP
CO
CPU
CPU
CI
CSV
DB
DFŠ
DPH
EA
EAGGF
EDA
EHP
EHP/NFM
EHP/MZV
EIB
EK
ELÚR
ENPI

(Advanced Business Application Programming) Programovací jazyk ABAP
Agrárny informačný systém pre administráciu podpôr v poľnohospodárstve
Aplikácia pre výber dát do konsolidácie
Rakúsko
(Business Add Ins) Zákaznícke rozšírenie
(Basis Component) Báza
(BusinessObjects) Podnikové nástroje pre výkazníctvo/Systém výkazníctva
(Business Transaction Even) Rozšírenie podnikovej transakcie
Bankový účet
SAP Business Warehouse - riešenie dátového skladu/Podnikový dátový sklad
SAP Business Warehouse – Podnikový dátový sklad vývojový systém
SAP Business Warehouse – Podnikový dátový sklad produktívny systém
(Change Advisory Board) Komisia pre posudzovanie zmien
(Emergency Committee) Schvaľovacia komisia pre mimoriadne zmeny
(Cost-based optimizer)
Centrálny elektronický databázový informačný systém
(Computing Center Management System) Monitorovacia infraštruktúra
Centrálny konsolidačný systém
(Compliance Management Platform) Centrálny monitoring prevádzky
Certifikačný orgán
Centrum podpory užívateľov
(Central processing unit) Centrálna procesorová jednotka
(Configuration Item) Konfiguračná položka
(Comma-separated values) Hodnoty oddelené čiarkami
Databáza
Detailná funkčná špecifikácia
Daň s pridanej hodnoty
Enterprise Architect
(European Agricultural Guidance and Guarantee Fund) Európsky poľnohospodársky riadiaci a
garančný fond
Európsky dvor audítorov
Európsky hospodársky priestor
Finančný mechanizmus Európskeho hospodárskeho priestoru a Nórsky finančný mechanizmus
Ministerstvo zahraničných veci (Nórskeho kráľovstva)
Európska investičná banka
Európska komisia
Evidenčný list úpravy rozpočtu
Program cezhraničnej spolupráce ENPI Maďarsko - Slovensko - Rumunsko - Ukrajina 2007 2013
25/127

ENRF
EPFRV
EPZF
ERF
ES
EÚ
FI
FI-FM
FO
FR SR
FS
GB
HND
HK
HPSM
HW
HTML
IA
IČO
INT
IM
IP
IS
ISUF
ISPA
ISŠP
IT
ITMS
ITMS2014+
KMZ
KF
KPP
KPPS
KPPR
KTI
MF SR
MANEX
MPaRV SR
MUS
NBS
NE
NFM
OA
OLAP DB
OLTP DB
OS
PC
PCS
PHARE
PJ
PD
PL
PM
PO

Európsky námorný a rybársky fond
Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka
Európsky poľnohospodársky záručný fond
Európsky rozvojový fond
Európske spoločenstvo
Európska únia
(Financial Accounting) Finančné účtovníctvo
(Funds Management) Manažment fondov
Finančná obálka
Finančné riaditeľstvo SR
Finančné stredisko
Gigabajt
Hrubý národný dôchodok
Hlavná kniha
HP Service Manager
Hardvér
(HyperText Markup Language) Značkový jazyk na vytváranie webových stránok
Implementačná agentúra
Identifikačné číslo
Integrácia
(Investment Management) Investičný manažment
(Internet Protocol) IP adresa
Informačný systém
Informačný systém účtovania fondov
Nástroj štrukturálnych politík pre predvstupové obdobie do EÚ v oblasti ekonomickej a sociálnej
súdržnosti, týkajúcej sa politiky životného prostredia a dopravy
Informačný systém Štátnej pokladnice (MANEX)
Informačné technológie
Informačný monitorovací systém pre štrukturálne fondy a kohézny fond
Informačný monitorovací systém pre štrukturálne a investičné fondy v rokoch 2014 – 2020
Kmeňové záznamy
Kohézny fond
Konečný príjemca pomoci
Konečný príjemca pomoci (ostatné subjekty)
Konečný príjemca pomoci (rozpočtová organizácia)
Komunikačno - technologická infraštruktúra
Ministerstvo financií Slovenskej Republiky
Aplikácia Štátnej pokladnice pre spravovanie platieb a rozpočtu
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej Republiky
(Monetary unit sampling) Výber vzoriek podľa hodnoty peňažnej jednotky
Národná banka Slovenska
Nezrovnalosť
Nórsky finančný mechanizmus
Orgán auditu
Online Analytical Processing Database
Online Transaction Processing Database
Operačný systém
(Personal computer) Osobný počítač
Programy cezhraničnej spolupráce
Predvstupový program
Platobná jednotka
Pohľadávkové doklady
Poľsko
Projektový manažér
Programové obdobie
26/127

PO
PP
PPS
PPA
PRV
PS
PSČ
PSM
PŠ
RAM
REDO
RIS
RIS MÚR
RO
RV ISUF
QA
SAP
SAP ERP
SAP ECC
SAP GUI
SAP NW
SAP PO
SAP R/3
SAP WAS
SAPARD
SEF
SORO
SBO
SEPA
SFC
SID
SLA
SW
SWIFT
SR
SQL
SSO
SŽOP
ŠP
ŠR
ŠRO
ŠF
ŠFM
ŠPP
ŠRO
TEMSE
TMS
TPD
TVZ
UCT
UFA
UFO

Pohľadávka
Platobný príkaz
(Procurement for Public Sector) Obstarávanie v štátnej správe
Pôdohospodárska platobná agentúra
Program rozvoja vidieka
(Project System) Systém riadenia projektov
Poštové smerovacie číslo
(Public sector management) Riadenie štátnej správy
Programová štruktúra
(Random Access Memory) Pamäť s priamym prístupom
Rezervačný doklad
Rozpočtový informačný systém
Rozpočtový informačný systém Modul úprav rozpočtu
Riadiaci orgán
Riadiaci výbor ISUF
(Quality Asurance) Systém zabezpečenia kvality
(Systeme, Anwendungen und Produkte in der Datenverarbeitung) Softvérové riešenia na
platforme SAP
(Enterprise Resource Planning) Produkt pre plánovanie podnikových zdrojov
(Enterprise Central Component) Podnikový centrálny komponent
Grafické užívateľské rozhranie
(SAPNetWeaver) Integračná a aplikačná technologická platforma SAP
Modul procesnej integrácie
Softvérové riešenia na platforme SAP - Trojvrstvová architektúra (Databáza, aplikačný server
a klient)
(SAP Web Application Server) Aplikačný server pre webové aplikácie
Špeciálny predvstupový program pre rozvoj poľnohospodárstva a vidieka
Sekcia európskych fondov
Sprostredkovateľský orgán
Sankcia budúcich období
(Single Euro Payments Area) Jednotná oblasť platieb v eurách
System for Fund Management in the European Community
(System identification number) Identifikátor systému
(Service level agreement) Dohoda o úrovni poskytovaných služieb
Softvér
(Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication) Bankový identifikačný kód pre
platby do zahraničia
Slovenská republika
(Structured Query Language) štruktúrovaný dopytovací jazyk
(Single sign on) „Jediné prihlásenie sa”
Súhrnná žiadosť o platbu
Štátna pokladnica
Štátny rozpočet
Štátna rozpočtová organizácia
Štrukturálne fondy
Švajčiarsky finančný mechanizmus
Štruktúrovaný prvok programu
Štátna rozpočtová organizácia
Správa dočasných sekvenčných dát
(Transport management system) Systém riadenia transportov
Technicko – procesná dokumentácia
Tradičné vlastné zdroje
Účtovníctvo
Archívny systém ISUF
Produktívny systém ISUF
27/127

UFT
UFV
UFVK
UFSK
UML
ÚFM
ÚOŠS
ÚV
ÚVA
VB
VPS
VZ
ZLOG
ŽOP
ŽOV
WS
XSD/WSDL

Testovací systém ISUF
Vývojový systém ISUF
Prefix transportnej požiadavky
Účtová osnova
(Unified Modeling Language) Grafický jazyk na vizualizáciu, špecifikáciu, navrhovanie a
dokumentáciu programových systémov
Úrad pre finančný mechanizmus
Ústredné orgány štátnej správy
Úradu vlády
Úrad vládneho auditu
Veľká Británia
Verejná pokladničná správa
Vlastné zdroje
Transakcia pre logovanie integračných správ
Žiadosť o platbu
Žiadosti o vysporiadanie finančných vzťahov
(Web Services) Webová služba
(XML Schema Definition) Iniciatíva pre definíciu XML schémy / (Web Services Description
Language) Jazyk, ktorý opisuje, aké funkcie ponúka webová služba a spôsob, ako sa jej to opýtať

1.2 Opis predmetu zákazky
ISUF je neverejný informačný systém verejnej správy prístupný iba pre orgány verejnej moci na základe
schváleného prístupu v súlade s ich právomocami, právami a povinnosťami, ktoré sú ustanovené osobitnými
predpismi.

1.2.1

Aplikačná podpora prevádzky ISUF

Je vykonávaná formou metodickej podpory, riadenia produktívnej prevádzky a dodávok aktualizovanej technickej
dokumentácie pre všetky úpravy procesov v rámci poskytovanej podpory po akceptovaní úprav verejným
obstarávateľom resp. príslušným Zákazníkom, vrátane vykonávania prevádzkových činností v ISUF.

1.2.2

Rozvoj funkcionality ISUF

Je vykonávaný prostredníctvom rozvoja a rozširovania funkcionality ISUF na základe požiadaviek definovaných
verejným obstarávateľom resp. príslušným Zákazníkom. Prostredníctvom rozvoja je zabezpečovaná produktívna
prevádzka systému ISUF podľa vecných požiadaviek a požadovaný rozvoj prevádzkovaných aplikácií.
Poskytovanie rozvoja a rozširovania funkcionality ISUF je realizované pre jednotlivé oblasti v rámci finančného a
účtovného riadenia štrukturálnych fondov, Kohézneho fondu, finančného a účtovného riadenia prostriedkov
EAGGF, finančného a účtovného riadenia prostriedkov Európskeho fondu pre rybné hospodárstvo (EFRH) a
Európskeho námorného a rybárskeho fondu (ENRF), finančného mechanizmu EHP a Nórskeho kráľovstva,
Schengenského prechodného fondu, Prechodného fondu, Fondu Solidarity, finančnej obálky, vlastných zdrojov,
predvstupových fondov a vnútornej politiky, finančného riadenia Európskeho poľnohospodárskeho záručného
fondu (EPZF), Európskeho poľnohospodárskeho fondu pre rozvoj vidieka (EPFRV), platieb/dotácií vyplácaných na
základe vnútroštátnych predpisov financovaných zo štátneho rozpočtu.
Príslušné zmluvy k aplikačnej podpore a rozvoji ISUF zverejnené v centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády SR:
-

Zmluva o Podpore produktívnej prevádzky systému ISUF (30.12.2011 – 30.6.2013)
https://www.crz.gov.sk/index.php?ID=357135&l=sk;

28/127

-

Zmluva o podpore produktívnej prevádzky a rozvoji systému ISUF (30.9.2013 – 31.12.2015)
https://www.crz.gov.sk/index.php?ID=1085601&l=sk;

-

Zmluva o rozšírení informačného systému účtovníctva fondov (ISUF) (29.9.2014 – 31.1.2016)
https://www.crz.gov.sk/index.php?ID=1539615&l=sk;

-

Zmluva o zabezpečení rozvoja informačného systému účtovníctva fondov (ISUF) a súvisiacej produktívnej
prevádzky (29.11.2016 – do vyčerpania zmluvy)
https://www.crz.gov.sk/index.php?ID=2705165&l=sk.

1.3 Cieľ dokumentu
Cieľom podrobného opisu predmetu zákazky je zadefinovanie potrebných služieb, činností a rolí, ktoré sú
nevyhnutné na zabezpečenie aplikačnej podpory a rozvoja ISUF, prevádzkovaného v Dátovom centre Ministerstva
financií SR. Zároveň dokument poskytuje stručný prehľad o systéme (architektúre, moduloch, technických
komponentoch), ktorý determinuje požiadavky na služby aplikačnej podpory a rozvoja.
Zákazníkmi sú zabezpečené nasledovné služby, ktoré sú predpokladom pre poskytovanie služieb aplikačnej
podpory a rozvoja ISUF:
 Poskytnutie housingových služieb v Dátovom centre (DataCentrum Ministerstva financií SR);
 HW a SW podpora systému (SW a HW maintenance);
 Prevádzka infraštruktúry v rámci Dátového centra Ministerstva financií SR.
2 Služby aplikačnej podpory a rozvoja ISUF
Pre aplikačnú podporu a rozvoj ISUF sa požadujú nasledovné služby:
A.

Služby aplikačnej podpory (v rámci paušálu) v trvaní 48 mesiacov (poskytované pre MF SR) –

servisné služby vzťahujúce sa na produkčné a testovacie prostredie ISUF vrátane integračných rozhraní:
Denné úlohy:
transakcia
(nástroj) popis
Rz20

SAP: CCMS Monitor. systému (všeobecné funkcie monitorovania)

sm21

SAP: Kontrola systémového protokolu

spad

SAP: Výstupné zariadenia v spoolovom systéme SAP

Sp01

SAP: Kontrola chýb spoolových výstupných požiadaviek

sm51

SAP: Kontrola statusu pracovného procesu

St22

SAP: Analýza krátkeho dumpu ABAP

sm13

SAP: Kontrola chýb aktualizácie

sm12

SAP: Kontrola blokovaných záznamov

sm35

SAP: Kontrola spracovania dávkového vstupu

sm37

SAP: Kontrola úloh na pozadí

Db13

ORACLE: Zálohovanie databázy a kontrola zálohy

29/127

Db13

ORACLE: Zálohov. súborov offline redo log / kontrola zálohy

Db02

ORACLE: Sledovanie rastu databázy

St04

ORACLE: Kontrola súboru hlásení

Db12

ORACLE: Sledovanie adresára protokolu archivácie

Db16ora

ORACLE: Kontrola výsledkov kontroly systému DB

Db13

ORACLE: Kontrola a vytvorenie štatistík CBO

St06

NT: Sledovanie spotreby miesta na disku

RSPCM

Sledovanie zoznamu periodických reťazcov procesov

Týždenné úlohy:
transakcia
(nástroj) popis
Sp12

SAP: Kontrola TEMSE

Db02

ORACLE: Hľadanie chýbajúcich indexov

(sapdba)

ORACLE: Verifikácia databázy - kontrola fyzickej štruktúry

Mesačné úlohy:
transakcia
(nástroj) Popis
Su01
SAP: Zmena hesiel administrátora
(sqlplus)

ORACLE: Zmena hesla administrátora databázy
Odoslanie reportu o dostupnosti systému v pracovných dňoch od 7.30 do 16.30,
vrátane zdôvodnenia prípadnej nedostupnosti systému
Odoslanie reportu o nasledovných parametroch systému:
Response time – priemerný response time systému
Frontend response time – repsonse time vrátene času stráveného „na sieti“ resp.
u používateľa
Shortdumpy – počet resp. frekvencia shortdumpov
Response time vybraných transakcií

Všeobecné úlohy:
Popis
Vykonávanie nasledovných prevádzkových činností:
3 Zabezpečenie hot-line - služby kontaktu na dodávateľa a zabezpečenie distribúcie
jednotlivých incidentov resp. požiadaviek na konkrétnych konzultantov. (Predpokladaný
rozsah stanovený na základe skúseností v rámci projektu je max. 5 hodín mesačne (max.
5 minút na distribúciu 1 hlásenia pri počte hlásení max. 60 mesačne))
4

Vedenie projektu

30/127

B. Služby aplikačnej podpory na vyžiadanie (nad paušál) v trvaní 48 mesiacov (poskytované
samostatne pre MF SR a PPA) - prevádzkové činnosti poskytované nad rámec služieb poskytovaných v
rámci aplikačnej podpory vrátane vykonávania nasledovných prevádzkových činností:
–
–
–
–
–

–

C.

Užívateľská podpora používaných modulov;
Užívateľská podpora rozhraní na externé systémy;
Špecifická podpora na vyžiadanie;
Školenia užívateľov a garantov;
Dodanie aktualizácie technickej dokumentácie k procesom a k rozšíreniu funkcionality ISUF pre
dotknuté procesy vrátane integračných prepojení v súvislosti s úpravami nastavení systému
vykonaných v rámci B. Služieb aplikačnej podpory na vyžiadanie;
Dodanie aktualizovanej užívateľskej príručky k rozšíreniu funkcionality ISUF v súvislosti s
úpravami nastavení systému vykonaných v rámci B. Služieb aplikačnej podpory na vyžiadanie.

Služby realizácie aplikačných zmien (nad paušál) (poskytované samostatne pre MF SR a PPA)
Poskytovanie rozvoja a rozširovania funkcionality ISUF v rámci optimalizácie existujúcich procesov,
technických nastavení a na základe vynútených legislatívnych a metodických zmien z právnych aktov SR,
EÚ a Výboru pre finančný mechanizmus EHP/MZV Nórskeho kráľovstva vrátane vykonávania
prevádzkových činností v systéme ISUF v rozsahu:
a) Analýza, návrh, popis vo forme technickej dokumentácie a vývoj rozšírenia, vylepšenia a /alebo
modifikácie modulov ISUF;
b) Vypracovanie testovacích scenárov a reportu z interného testovania rozšírenia, vylepšenia a
/alebo modifikácie modulov ISUF a celkového pretestovania funkčnosti aplikácie po uvoľnení
verzie;
c) Dodanie úplnej a podrobnej technickej dokumentácie k procesom v rámci rozvoja systému a
aktualizácie technickej dokumentácie k rozšíreniu funkcionality ISUF pre všetky dotknuté procesy
vrátane integračných prepojení;
d) Dodanie úplnej či aktualizovanej užívateľskej príručky k rozšíreniu funkcionality ISUF.

3

Definícia kvalitatívnych požiadaviek

3.1 Prevádzka systému
Systém ISUF je prevádzkovaný v Dátovom centre Ministerstva financií SR. Prevádzkovateľ zabezpečuje v rámci
prevádzkovania a spravovania produkčného, vývojového, školiaceho a testovacieho systému ISUF technickú
podporu existujúcich aplikačných systémov, podporu prevádzky infraštruktúry, dostupnosť infraštruktúry 24/7,
vykonávanie aktualizácie (patchovanie) operačných systémov serverov ISUF na základe pravidiel
prehodnocovania potreby patchovania, aktualizáciu procesu riadenia konfigurácie informačných aktivít ISUF,
riešenie problémov s dostupnosťou IS v integrovanom prostredí cez SAP PO, monitorovanie prevádzky ISUF,
riešenie incidentov pomocou CMP pre systém ISUF, administráciu databázy konfiguračných položiek, aktualizáciu
rolí a zodpovedností subjektov zastrešujúcich prevádzku systému ISUF.
Prevádzkovateľ koordinuje práce v procese zabezpečenia pripájania nových koncových užívateľov do KTI pre
potreby ISUF, čo zahŕňa centralizáciu požiadaviek na pripojenie nových koncových bodov do KTI pre potreby ISUF,
analýzu možností pripojenia koncového bodu do KTI, spoluprácu s útvarom CPU pri realizácii pripojenia koncového
bodu do KTI, vypracovanie procesu riadenia vzdialených prístupov do systému ISUF, zabezpečenie 2 vzdialených
prístupov pre dodávateľa systému ISUF.
Riadenie prístupov pre používateľov systému ISUF zabezpečuje Zákazník 1 prostredníctvom Dátového centra MF
SR.
31/127

Penetračné testovanie systému ISUF zabezpečuje Zákazník 1 a je vykonávané v pravidelných intervaloch
prostredníctvom Dátového centra MF SR. Poskytovateľ je povinný byť v prípade potreby súčinný a v prípade zistení
je povinný odstrániť identifikované zistenia na základe pokynu Zákazníka.
Prevádzkovateľ ďalej zabezpečuje a udržiava záložné pracovisko, zabezpečuje prevádzku záložného systému
ISUF, zabezpečuje technickú podporu záložného systému a on-line zálohovanie.

3.2 Zabezpečenie prístupu Poskytovateľovi
Zákazníci zabezpečia prístup, ako aj potrebné oprávnenia zamestnancov Poskytovateľa, do internej počítačovej
siete Zákazníkov, ako aj do informačného systému ISUF, minimálne v čase od 7:00 do 21:00 počas pracovných
dní.
V prípade požiadaviek v období, ktoré kladie vyššiu náročnosť na IS (mesačné uzávierky, ročné uzávierky,
upgrady...), sa tento čas predĺži na nevyhnutne potrebnú dobu podľa dohody Poskytovateľa a Zákazníkov. Táto
požiadavka musí byť obidvomi stranami odsúhlasená min. 1 deň pred účinkom takéhoto opatrenia. Povinnosť
zabezpečiť potrebný čas dostupnosti IS má ten kompetentný užívateľ Zákazníkov 1 alebo 2, ktorý danú požiadavku
iniciuje prostredníctvom Projektového manažéra Zákazníkov.
Nakoľko bude Poskytovateľ zabezpečovať nastavovanie konfigurácie ISUF, je povinnosťou Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2 oznámiť všetky zmeny, resp. udalosti, ktoré Zákazník 1 a/alebo Zákazník 2 vykonal v oblasti základnej
správy aplikácie. Na zabezpečenie tejto požiadavky Zákazník 1 a/alebo Zákazník 2 zabezpečí prístup
zamestnancom poskytovateľa ku konfiguračnej databáze.
Aby bola zabezpečená jednoznačnosť v zodpovednosti za prevádzku aplikácie, všetky nastavenia týkajúce sa
definície prístupových práv užívateľov (s výnimkou administrátorov ISUF), ako aj funkčné nastavenie aplikácie,
bude zabezpečovať Poskytovateľ.

3.3 Podpora systému a Incident management
3.3.1

Popis služby

3.3.1.1 Aplikačná podpora ISUF
Predmetom služby je poskytovanie metodickej podpory, riadenia produktívnej prevádzky a dodanie aktualizovanej
technickej dokumentácie pre všetky úpravy procesov v rámci poskytovanej podpory najneskôr do 10 dní po
akceptovaní úpravy objednávateľovi, vrátane vykonávania prevádzkových činností v ISUF v nasledovnom rozsahu:
–
–
–
–
–
–
–
–
–
–
–
–

Zabezpečenie hot-line, tvorby oprávnení, bázová podpora;
Užívateľská podpora – PPS;
Užívateľská podpora – UCT;
Užívateľská podpora – Modul na výber vzorky;
Užívateľská podpora – rozhrania ISUF – RIS;
Užívateľská podpora – rozhrania ISUF – ITMS;
Užívateľská podpora – rozhrania ISUF – ITMS2014+;
Užívateľská podpora – rozhrania ISUF – ISŠP;
Užívateľská podpora – rozhrania ISUF – AGIS MFR;
Vedenie projektu;
Špecifická podpora na vyžiadanie;
Školenia užívateľov podľa požiadaviek objednávateľa.

32/127

Zoznam modulov SAP:
– Modul FI-FM – finančné účtovníctvo a riadenie rozpočtu;
– Modul PS – riadenie projektov;
– Modul BW-BOBJ – manažérske výkazníctvo SAP Business warehouse, SAP Business objects
a iné nástroje pre zabezpečenie výkazníctva;
– Modul BC – báza;
– Oblasť ABAP – vývoj ABAP;
– Oblasť INT – integrácia.
Podpora bude spočívať vo vykonávaní nasledovných činností:
Označenie
1.1.a.1
1.1.a.2
1.1.a.3
1.1.a.4
1.1.a.5
1.1.a.6
1.1.a.7
1.1.a.8
1.1.b.1

Názov SLA 1
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
testovanie a helpdesk
analýza a nastavenie

Činnosť
Tvorba a udržiavanie Užívateľskej dokumentácie (príručky)
Spolupráca pri archivácii dát
Podpora pri výber dát
Podpora spracovania transakcií
Podpora pri kontrole dát
Uzávierkové práce
Opakované uzávierkové práce
Spolupráca pri kontrole vstupov z externých systémov
Kontrola kmeňových dát

1.1.b.2
1.1.b.3
1.1.b.4
1.1.b.5
1.1.b.6
1.1.c.1
1.1.c.2
1.1.c.3
1.1.d.1

analýza a nastavenie
analýza a nastavenie
analýza a nastavenie
analýza a nastavenie
analýza a nastavenie
vývoj a programovanie
vývoj a programovanie
vývoj a programovanie
podpora bázy

Kontrola vnútornej integrity spracovávaných procesov
Spolupráca pri návrhu harmonogramu prác
Návrh nevyhnutných činností súvisiacich s uzávierkou
Návrh opravných účtovaní
Podpora bázy
Výkazy
Výbery
Ostatné
Podpora bázy

Neplánované/sporadické úlohy (Špecifická podpora na vyžiadanie)
transakcia (nástroj) popis
stms

SAP: Kontrola transportného systému

Su01

SAP: Výmaz starých kmeňových záznamov užívateľa

Su01

SAP: Zmena hesiel administrátora

sm04

SAP: Kontrola aktivít užívateľa

sm36

SAP: Naplánovanie úloh

(sapdba)

ORACLE: Rozšírenie databázy (pripojenie súborov dát)
NT: Vytvorenie núdzovej diskety

sccl, scc9

Kópia klienta – 1 noc

(SAPinst)

Homogénna kópia systému – 2 až 3 pracovné dni

(sapdba)

Obnova systému zo zálohy – 2 pracovné dni

Se16

SAP: kontrola obsahu tabuľky stavu aktivity rozhraní
Testovanie obnovy zo zálohy – dva krát ročne v termínoch dohodnutých s PM
objednávateľa
33/127

Dodatočné úlohy administrácie (Špecifická podpora na vyžiadanie)
Administrácia systému SAP
transakcia (nástroj) popis
spad

Tlač: Inštalácia ďalších tlačiarní

sm02

Odoslanie systémových správ

pfcg

Generátor profilov: Údržba skupín aktivít

Su01

Užívateľ: Kopírovanie užívateľa

Su01

Užívateľ: Blokovanie alebo odblokovanie užívateľa

Su01

Užívateľ: Zmena hesla

Su53

Užívateľ: Hľadanie chýbajúcich oprávnení

sm04

Užívateľ: Kontrola aktívnych užívateľov

Rz10

Údržba profilu systému

Rz04

Operačné režimy: Založenie nového oper. režimu

sm63

Operačné režimy: Úprava harmonogramu

Rz03

Operačné režimy: Manuálna výmena režimu

sm63

Operačné režimy: Naplánovanie výnimočného režimu

sm36

Úlohy: Naplánovanie úlohy

sm37

Úlohy: Kontrola statusu úlohy a zobrazenie protokolov

(ext. volanie tp)

TMS: Stanovenie starých dát v adresároch transportu

(ext. volanie tp)

TMS: Očistenie starých dát v adresári transportu

spam

Nahrávanie Support Packages

Dodatočné úlohy administrácie (Špecifická podpora na vyžiadanie)
Sledovanie výkonnosti
transakcia (nástroj) popis
St02

SAP: Kontrola výkonu - buffer

St03n

SAP: Kontrola výkonu - vyťaženie systému

St06

SAP: Kontrola aktivity operačného systému

St06

SAP: Správa pamäte: Kontrola pages in / pages out

St02

SAP: Správa pamäte: Rozšírená pamäť/rolovanie/stránkovanie

34/127

3.3.1.2 Rozsah služby
Poskytovaná služba pokrýva nasledovné oblasti:



Zabezpečenie podpory produktívnej prevádzky aplikácií ISUF v zmysle bodu 2A a 2B pre Zákazníka 1
Zabezpečenie podpory produktívnej prevádzky aplikácií ISUF v zmysle bodu 2B pre Zákazníka 2

Proces zabezpečenia podpory produkčnej prevádzky je popísaný v bode 3.3.1.4 Komunikácia s určeným
užívateľom systému.
3.3.1.3 Dostupnosť služby
Služby budú dostupné v období platnosti zmluvy podľa nasledovnej tabuľky:
Mesiac
Január až december

Dni
Pondelok až piatok

Hodiny
od 7.30 do 16.30

V prípade potreby (uzávierky, mimoriadne udalosti) bude možná dočasná zmena času dostupnosti služby podľa
dohody medzi kompetentným zamestnancom Poskytovateľa a príslušného Zákazníka, bez vplyvu na cenu.
Dočasná zmena času dostupnosti:
Dni
Pondelok až nedeľa

Hodiny
od 0.00 do 24.00

Zmena času dostupnosti musí byť potvrdená písomne, resp. dokumentovateľnou formou (elektronicky).
Kompetentné osoby sú určené v Rámcovej dohode. Rozsah služby je definovaný v bode 3.3.1.2. Rozsah služby.
Rozsah bázových činností je definovaný v bode 2 A. – Služby aplikačnej podpory (v rámci paušálu) v trvaní 48
mesiacov (poskytované pre MF SR).
Zabezpečenie podpory produktívnej prevádzky aplikácií ISUF v zmysle bodu 3.3.1.1.
Definícia priorít incidentov:
Priorita 1
Vysoká

Správa by mala byť označená s prioritou " vysoká" ak hlásený problém má
veľmi vážne následky pre bežné obchodné transakcie a úlohy nemôžu byť
vykonávané (alebo odložené). Problém tohto charakteru je spôsobený
úplným výpadkom systému alebo výpadkom centrálnych funkcií
produktívneho systému.:
a) produktívny systém nie je k dispozícii
b) základné procesy objednávateľa sú vážne narušené

Priorita 2
Stredná

Správa by mala byť označená s prioritou "stredná" ak problém vážne
ovplyvňuje bežné obchodné transakcie a potrebné úlohy nie je možné
vykonávať. To môže byť spôsobené funkciou v ISUF systéme, ktorá pracuje
nesprávne alebo nie je schopná prevádzky a ktorej využitie je okamžite
vyžadované.

35/127

Priorita 3
Nízka

Správa by mala byť označená s prioritou "nízka", ak sú bežné procesy
narušené len málo alebo vôbec. Problém je spôsobený funkciou v ISUF
systéme, ktorá pracuje nesprávne alebo nie je schopná prevádzky a ktorá nie
je bežne denne vyžadovaná alebo je využívaná iba zriedka.

Nevyhnutné podmienky pre riadne a včasné spracovanie incidentov s prioritou „vysoká“ sú:
- musí byť dostupná kontaktná osoba, ktorá bude schopná poskytnúť informácie o probléme,
-

problém musí byť popísaný čo najpodrobnejšie. Popis incidentu musí obsahovať údaje, ako je možné
problém na systéme nasimulovať.

Pre riadne a efektívne riešenie problému je potrebné poskytnúť nasledovné informácie: číslo chybového hlásenia
a text, popis problému, transakciu, v ktorej sa problém vyskytuje, prípadne názov obrazovky.
Reakčné doby na riešenie incidentov:
SLA

Priorita 1
Priorita 2
Priorita 3

Potvrdenie
prijatia Dodanie riešenia
incidentu na riešenie
náhradného riešenia

/

Reakčný
čas
od
nahlásenia incidentu,
počíta
sa
počas
dostupnosti služby

Reakčný
čas
od
nahlásenia
incidentu,
počíta
sa
počas
dostupnosti služby

Do 1 hodiny
Do 1 hodiny
Do 4 hodín

Do 12 hodín
Do 16 hodín
Do 24 hodín

Reakčný čas je možné dodržať len v prípade zabezpečenia prístupu na aplikáciu SAP Solution manager/HPSM.
Pripojenie zabezpečené minimálne pre jednu osobu Poskytovateľa, ktorý potvrdí prevzatie incidentu.
Potvrdenie prijatia incidentu na riešenie: obdržaním informačného emailu o pridelení incidentu z SAP Solution
manager / HPSM začína bežať čas reakcie na vybavenie požiadavky. V prípade, že vybavenie požiadavky nie
je preukázateľne objektívne odstrániteľné vo vyššie uvedenej lehote, Poskytovateľ oznámi do 3 hodín príslušnému
Zákazníkovi lehotu, v ktorej vybavenie požiadavky uskutoční.
Dodanie náhradného riešenia - dočasné poskytnutie prijateľného riešenia, alebo obídenie incidentu, alebo
poskytnutie návodu na obídenie incidentu.
Telefonická a e-mailová komunikácia môže byť len doplňujúcim spôsobom komunikácie ohľadom zaevidovaných
incidentov v helpdesk systéme CPU SAP Solution manager / HPSM.
Kritické faktory:
 integrácia s externými systémami:
- závislosť riešenia od stavu v externých systémoch (napr. úprava rozhraní),
- spolupráca externých systémov na riešení,
- nasadenie úprav zo strany externého systému,
 riešenie má dopad aj na ďalšie procesy pri spracovaní, čím je značne navýšená prácnosť – Poskytovateľ
je povinný o procesoch, postupoch riešenia a predpokladaných termínoch dodania riešenia informovať
Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2,

36/127






komplikovanosť riešenia - nedostatok času na analýzu a nastavenie pri výrazne zložitých úpravách –
Poskytovateľ je povinný o komplikovanosti , postupoch riešenia a predpokladaných termínoch dodania
riešenia informovať Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2,
zdĺhavá komunikácia pri návrhu riešenia medzi externým systémom, Poskytovateľom a Zákazníkom 1
a/alebo Zákazníkom 2,
odsúhlasenie návrhu zo strany objednávateľa externého systému.

Poskytovateľ vytvára mesačný report o správe systému ISUF, bezpečnostných incidentoch a základných
výkonových parametroch v štruktúre:
1. Súhrn realizovaných prác:


Podpora produkčnej prevádzky - aktivity uvedené v bode 2 A. Služby aplikačnej podpory (v rámci
paušálu), aktivity uvedené v bode 2 B (v rámci nadpaušálu) a 3.3.1.1. Aplikačná podpora ISUF,



Prehľad zmenových požiadaviek - aktivity uvedené v bode 2 C. Služby realizácie aplikačných zmien;

2. Súhrn oneskorených úloh v plnení;
3. Stav projektu:


udalosti v rámci jednotlivých systémov ISUF (produktívne, testovacie);



reporty – sledovanie parametrov produktívnych prostredí (napr. dostupnosť, response time, atď.)



v rámci monitorovania systémov ISUF na základe transakcií vyplývajúcich z denných,
týždenných a mesačných úloh:
o

ST22 – Analýza krátkeho dumpu ABAP,

o

SM21 – Analýza krátkeho dumpu ABAP – kontrola systémového protokolu,

o

DB13 – Zálohovanie databázy, súborov offline redo log a kontrola zálohovania,

o

DB02 – Sledovanie rastu databázy;

4. Hlavné úlohy plánované na nasledujúce obdobie;
5. Stav v čerpaní hodín;
6. Zoznam transportov .
Požadované vybrané výkonové ukazovatele systému ISUF a odozvy systému pri počte 100 súčasne pracujúcich
používateľoch:
 nábeh celého systému ISUF do 5 minút,
 čas odozvy dialógových transakcií do 5 sekúnd,
 čas odozvy frontendu do 5 sekúnd.
V prípade nedosiahnutia uvedených parametrov sa Poskytovateľ zaväzuje:
-

analyzovať dôvody nedosiahnutia parametrov a o výsledku analýz informovať Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2,

-

aktívne spolupracovať s tretími stranami pri analýze nedosiahnutia parametrov.

37/127

3.3.1.4 Komunikácia s určeným užívateľom systému
Základná komunikácia v prípade zabezpečenia podpory v zmysle bodu 3.3.1.1:
Zaevidovanie požiadavky do SAP Solution manager / HPSM:
- používateľ (zadávateľ incidentu) nahlási, resp. zaeviduje svoj problém do SAP Solution manager / HPSM
– telefonicky, emailom, cez systém ISUF, priamo do webového rozhrania HPSM/ SAP Solution manager,
- 1. úroveň podpory – operátor DataCentra pridelí požiadavku na riešenie – odbornému garantovi, správcovi
oprávnení.
Pridelenie požiadavky poskytovateľovi:
- odborný garant môže posunúť riešenie požiadavky na poskytovateľa,
- posunutím riešenia požiadavky je generovaný SAP Solution manager / HPSM email osobe poskytovateľa.
Prijatie emailu o pridelení požiadavky:
- obdržaním emailu poskytovateľovi začína bežať čas reakcie na vybavenie požiadavky.
Potvrdenie prijatia incidentu na riešenie:
- Poskytovateľ potvrdí prijatie incidentu v SAP Solution manager / HPSM.
Dožiadanie informácií k incidentu zo strany poskytovateľa:
- v prípade potreby dodatočných informácií k incidentu vráti poskytovateľ incident odbornému garantovi.
Prerušenie riešenia incidentu:
- poskytovateľ môže pozastaviť riešenie incidentu, doba pozastavenia sa nezapočítava do času riešenia,
- poskytovateľ vždy uvedie dôvod pozastavenia, pričom tento stav je využívaný najmä pri čakaní na reakciu
tretej strany (iného dodávateľa), dohodnutý termín riešenia, novú verziu IS alebo vyjadrenie Zákazníka
(príslušného odborného garanta),
- poskytovateľ pravidelne monitoruje pozastavené incidenty a pri skončení príčiny pozastavenia riešenia
incidentu zmení stav incidentu na „v riešení“.
Riešenie požiadavky:
- riešenie požiadavky zaznamená poskytovateľ do SAP Solution manager / HPSM, pričom uvedie
identifikovanú príčinu incidentu a popis riešenia / vykonaných zásahov do systému / spôsob odstránenia
incidentu,
- zašle podpísaný protokol z interného testovania riešenia požiadavky, pri ktorých došlo k úprave nastavení
ISUF, ktorý minimálne obsahuje popis, dátum realizácie, identifikácia testerov a výsledky realizácie
jednotlivých testovacích scenárov,
- ako podpornú dokumentáciu k riešeniu incidentu je možné pripojiť elektronickú prílohu.
Odovzdanie objednávateľovi:
- v SAP Solution manager / HPSM odovzdá poskytovateľ incident odbornému garantovi.
Odsúhlasenie riešenia objednávateľom:
- Užívateľ alebo odborný garant otestuje riešenie požiadavky,
- Odsúhlasí požiadavku alebo ju odovzdá opäť poskytovateľovi na doriešenie.
Dodanie riešenia/ Dodanie náhradného riešenia:
- Užívateľ odsúhlasí dodanie riešenia/dodanie náhradného riešenia v HPSM/ SAP Solution manager.
Detailný manuál (Komunikačná príručka) spracovania požiadavky bude spracovaný do 30 pracovných dní od
účinnosti Rámcovej dohody.
38/127

3.3.1.5 Riadenie služieb
Hlavnou úlohou riadenia služieb je zabezpečenie riadenia a realizácie parametrov zmluvného vzťahu,
odsúhlasovanie plnenia služieb, riadenie reklamácií, zabezpečenie zmeny zmluvných vzťahov, zmena rozsahu
služieb, kontrola a monitoring plnenia služieb.
Riadenie služieb bude rešpektovať interné predpisy MF SR v zmysle bodu 3.4. Projektové riadenie.
Za riadenie služieb sú zodpovední poverení pracovníci Zákazníkov a Poskytovateľa (Servis Level Manager) –
projektoví manažéri. Ich hlavnou úlohou je riadiť zmluvný proces.
Vlastný výkon služieb sa bude realizovať cez nižšie články. Hierarchia realizácie služieb je uvedená nižšie:
Oprávnení zamestnanci Zákazníkov:
-

Projektový manažér,

-

Manažér kvality,

-

Odborní garanti ,

-

Ostatní oprávnení používatelia.

Oprávnení pracovníci Poskytovateľa:
-

Projektový manažér,

-

Senior konzultanti,

-

Junior konzultanti.

Zoznamy pracovníkov Zákazníkov a Poskytovateľa sa môžu v priebehu plnenia SLA meniť.

3.3.1.6 Cena služby
Cena služby je stanovená v prílohe č. 6 Rámcovej dohody – Návrh na plnenie kritérií, pričom obidve zmluvné strany
budú tieto ceny uplatňovať nasledovne:
Projektový manažér (Koordinátor) – cena bude účtovaná za služby vedenia projektu a systémovej integrácie,
pričom tieto môžu byť účtované len v prípade, ak sú vykonávané zamestnancami Poskytovateľa.
Senior konzultant - za analytické služby alebo služby softvérového vývoja vykonávané zamestnancami
Poskytovateľa. Cena bude účtovaná za nasledovné služby v rozsahu definovanom v bode 3.3.1.1:
a. Služba podpory kľúčových používateľov;
b. Školenia administrátorov a školiteľov systému;
c. Analytické, poradenské a návrhárske služby;
d. Realizácia Zmien pre systém ISUF.
Junior Konzultant (Pracovník podpory, Programátor, Administrátor) – za služby aplikačnej podpory vykonávané
zamestnancami Poskytovateľa. Cena bude účtovaná za nasledovné služby v rozsahu definovanom v bode 3.3.1.1:
39/127

a. Realizácia testov podľa testovacích scenárov;
b. Programovanie;
c. Služby SAP Bázy;
d. Príprava dát do externých súborov a aplikácií, resp. pre vstup dát z externého prostredia do
ISUF;
e. Príprava používateľskej dokumentácie;
f.

Školenia používateľov systému.

Pri poskytovaní aplikačnej podpory sa bude uplatňovať nasledujúce delenie prác:
Pracovná pozícia

Podiel vykonaných prác

Projektový manažér

maximálne 10%

Senior konzultant

maximálne 60%

Junior konzultant (Pracovník podpory/Programátor/Administrátor)

minimálne 30%

3.4 Rozvoj aplikácie
3.4.1

Realizácia požiadaviek

Pre účely riešenia požiadaviek na zmenu funkčnosti ISUF sa zavádza pojem „Zmena“ čo vyjadruje pridanie,
modifikáciu, zrušenie akejkoľvek časti ISUF a súvisiacej dokumentácie.
Rámcová dohoda bude využívať proces Zmenového riadenia v zmysle „Používateľskej dokumentácie pre
proces Change Management“, ktorý zavádza nasledujúce role:
Garant systému (Business owner)
Garant systému zodpovedá za fungovanie ISUF z hľadiska:
- zabezpečenia správnej funkcie systému podľa platných zákonov, predpisov a nastavení systému,
- vyjadruje sa k schvaľovaniu zdrojov (vrátanie finančných prostriedkov) na vykonaní Zmien,
- zabezpečenia fungovania pre používateľov systému,
- komunikácie hlavných systémových zmien s používateľmi systému,
- zabezpečenia kvality fungovania systému,
- nastavenia efektivity fungovania systému,
- menovania odborných garantov ISUF
Manažér kvality
Manažérom kvality je určený zamestnanec Garantom systému v rozsahu vecného plnenia požiadaviek za
finančné riadenie fondov EÚ.
Manažér kvality definuje vecné požiadavky pre ďalší rozvoj projektu, ktoré tvoria základ požiadaviek pre
vytvorenie zmluvy so zhotoviteľom. Požiadavky následne predkladá v písomnej forme Manažérovi zmien.
Manažér kvality:
- sleduje a kontroluje kvalitu plnenia vecných požiadaviek definovaných v schválenej Rámcovej dohode,
40/127

-

potvrdzuje splnenie vecných požiadaviek v projekte svojím podpisom na akceptačnom protokole pri
odovzdávaní jednotlivých fáz projektu alebo čiastkových projektov,
zúčastňuje sa rokovania projektových manažérov pokiaľ sa rokovanie týka vecných požiadaviek zmluvy,
určuje v spolupráci s Garantom systému odborného garanta pre účtovníctvo a odborného garanta pre
finančné riadenie pre oblasť vecného plnenia požiadaviek finančného riadenia fondov EÚ.

Odborný garant:
Odborný garant je pracovník, ktorý vecne zodpovedá za funkčnosť danej SW aplikácie, modulu resp.
priradenej Zmeny. Odborný garant je menovaný Garantom systému a ku zmene ho priraďuje Manažér zmien.
Zodpovedá za:
- iniciáciu Zmeny na základe požiadaviek legislatívy, užívateľov, vlastných odborných skúseností apod.,
- posúdenie dopadov ako člen CAB,
- súčinnosť s dodávateľom v procese analýzy a implementácie Zmeny,
- testovanie zmeny ako odborný užívateľ,
- akceptáciu riešenia Zmeny,
- spolupracuje na tvorbe štúdie realizovateľnosti, predovšetkým na funkčnej špecifikácii Zmeny
Manažér zmien (Change manager)
Manažér zmien je centrálnou rolou, ktorá má prehľad o všetkých Zmenách. Manažér zmien je zodpovedný za:
-

-

-

riadenie procesu realizácie Zmeny pre všetky fázy procesu:
o priradenie priority, filtruje „požiadavky na zmenu“,
o priradenie typu (malá, stredná, veľká),
o priradenie odborného garanta ku Zmene,
o koordinácie určenia dopadov - podľa potreby definuje účastníkov CAB pre
analýzu/odhad/určenie dopadov,
o schvaľovanie realizácie Zmeny vrátane finančných zdrojov na podklade autorizácie
zodpovedných členov CAB, malé zmeny schvaľuje v rámci kompetenčného poriadku,
o koordináciu realizácie Zmeny, testovanie a implementáciu podľa plánu Zmeny, zaznamenanie
priebehu Zmien,
o vykonávanie kontroly realizovanej Zmeny a po uplynutí stanovenej doby aj review Zmeny,
udržovanie úplného a aktuálneho zoznamu Zmien a ich predkladanie garantovi systému a na CAB,
podľa potreby sa zúčastňuje pravidelných jednaní komisie pre rozvoj IS rezortu, alebo existujúcich
riadiacich komisií, do pôsobnosti ktorej daná Zmena prislúcha, ktoré majú rolu „Rady pre riadenie zmien“
(CAB); na týchto komisiách predkladá zoznam Zmien a reportuje,
operatívne zvolanie CAB/EC (Emergency Committee) pre zaistenie urgentnej zmeny,
za reporty o Zmenách (za určité obdobie, v určitej kategórii komponentov apod.).

Rada pre riadenie zmien (Change Advisory Board - CAB)
-

Prvá rola CAB je byť poradným zborom Manažéra zmien pri určovaní dopadov na vykonanie, resp.
nevykonanie Zmeny. Je to skupina pracovníkov zložená zo zástupcov IT (prevádzka, vývojári, architekti,
dodávatelia…) a zo strany business (super užívateľ, ľudia poznajúci business potreby a potreby
užívateľov) tak, aby mohli pripraviť odborné stanoviská na zmeny úplne, kvalifikovane a v kontexte. CAB
analyzuje dopady navrhovanej zmeny z hľadiska finančnej náročnosti, dostupných prostriedkov, zmlúv,
technickej vykonateľnosti, ako zmena vyhovuje business požiadavkám. CAB taktiež posudzuje riziká,
priority a súvislosti. CAB tak priraďuje resp. mení priority pre jednotlivé požiadavky na zmeny, ktoré im
predkladá Manažér zmien. Výkonným prvkom riadenia zmien je však Manažér zmien, ktorého CAB
autorizuje na schválenie Zmien. Manažér zmien jednaniu či zasadaniu CAB predsedá.
41/127

-

-

3.4.2

Druhá rola CAB je schvaľovacia – pokiaľ sa členovia CAB dohodnú na realizácii Zmeny je nutné ju schváliť
v rámci vnútorných pravidiel a riadiacich noriem organizácie (napr. Kompetenčný poriadok). Schvaľovanie
prebieha tak, že Manažér zmien predloží Zmenu na schválenie príslušnému Garantovi systému.
Schvaľovanie malých Zmien je v právomoci Manažéra zmien.
Pre posúdenie a schválenie urgentnej zmeny stačí sám Change manager alebo vo výnimočných
prípadoch kľúčoví zástupcovia CAB/EC (Emergency Committee) – flexibilita je v tomto prípade
rozhodujúca.
Popis služby

Predmetom služby je poskytovanie rozvoja a rozširovania funkcionality ISUF na základe vynútených legislatívnych
a metodických zmien z právnych aktov SR, EÚ a Výboru pre finančný mechanizmus EHP/MZV Nórskeho
kráľovstva pre objednávateľa vrátane vykonávania prevádzkových činností v systéme ISUF a dopracovania
existujúcich procesov v nasledujúcom rozsahu:
Rozširovanie funkcionality ISUF:


Analýza, návrh, popis vo forme technickej dokumentácie a vývoj rozšírenia, vylepšenia a /alebo
modifikácie modulov, integrácie na externé systémy a výkazníctva ISUF podľa požiadavky alebo potreby
Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2, na ktoré Poskytovateľ poskytuje Aplikačnú podporu podľa Zmenového
konania stanoveného v ISUF.



Úprava systému v súlade s legislatívou EÚ a SR pre Európske štrukturálne a investičné fondy a spoločnú
poľnohospodársku politiku v programovom období 2014 - 2020 a pre iné finančné nástroje.



Dodanie úplnej a podrobnej technickej dokumentácie v dohodnutom rozsahu k procesom v rámci rozvoja
systému a aktualizácie technickej dokumentácie k rozšíreniu funkcionality ISUF pre všetky dotknuté
procesy vrátane integračných prepojení.

Poskytovaná služba zabezpečuje produktívnu prevádzku systému ISUF podľa požiadaviek Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2 a požadovaný rozvoj prevádzkovaných aplikácií.

3.4.2.1 Zoznam modulov SAP
Modul FI-FM - finančné účtovníctvo a riadenie rozpočtu
Modul PS – riadenie projektov
Modul BW-BOBJ - manažérske výkazníctvo SAP Business warehouse, SAP Business objects a iné nástroje pre
zabezpečenie výkazníctva
Modul BC - báza
Oblasť ABAP – vývoj ABAP
Oblasť INT – integrácia

3.4.2.2 Rozširovanie funkcionality ISUF
Označenie Názov SLA

Činnosť

1.2.a.1

analýza požiadaviek

analýza a nastavenie

42/127

1.2.a.2

analýza a nastavenie

návrh riešenia

1.2.a.3

analýza a nastavenie

nastavenie

1.2.a.4

analýza a nastavenie

úprava štandardných výstupov, vývoj nových a
generovanie výstupných zostáv, výstupy dát

1.2.a.5

analýza a nastavenie

spracovanie Štúdie realizovateľnosti

1.2.a.6

analýza a nastavenie

aktualizácia dokumentácie systému

1.2.a.7

analýza a nastavenie

užívateľské oprávnenia: tvorba nových, údržba
pôvodných a prideľovanie

1.2.a.8

analýza a nastavenie

tvorba užívateľských príručiek

analýza a nastavenie

testovanie nového nastavenia a nové funkcie
aplikácií na báze SAP s cieľom ich využitia v
riadení hlavných a podporných procesov
objednávateľa

1.2.a.11

analýza a nastavenie

zapracovanie legislatívnych zmien a úprav do
customizingu informačného systému ISUF na
základe požiadaviek a v spolupráci
s objednávateľom

1.2.a.12

analýza a nastavenie

príprava školení, tvorba príručiek na školenia

1.2.b.1

vývoj a programovanie

výkazy

1.2.b.2

vývoj a programovanie

výbery

1.2.b.3

vývoj a programovanie

ostatné

1.2.b.4

vývoj a programovanie

spracovanie aplikačných programov na
zakladanie kmeňových údajov

1.2.b.5

vývoj a programovanie

spracovanie aplikačných programov na
kontrolu zadávaných údajov

1.2.b.6

vývoj a programovanie

hromadné zmeny a spracovania kmeňových
údajov

1.2.b.7

vývoj a programovanie

hromadné spracovania vstupných údajov

1.2.c.1

testovanie funkcií

testovanie funkcií

1.2.a.10

3.4.2.3 Rozsah služby
Poskytovaná služba pokrýva nasledovné oblasti:



Zabezpečenie vývoja aplikácie na báze SAP v zmysle bodu 2C pre Zákazníka 1.
Zabezpečenie vývoja aplikácie na báze SAP v zmysle bodu 2C pre Zákazníka 2.
43/127

3.4.2.4 Dostupnosť služby
Služby budú dostupné v mesiaci v období platnosti Rámcovej dohody podľa nasledovnej tabuľky:
Mesiac

Dni

Hodiny

Január až december

pondelok až piatok

od 7.30 do 16.30

V prípade potreby (uzávierky, mimoriadne udalosti) bude možná dočasná zmena času dostupnosti služby podľa
dohody medzi kompetentným zamestnancom Poskytovateľa a Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2, bez vplyvu na
cenu.
Dočasná zmena času dostupnosti:
Dni

Hodiny

Pondelok až nedeľa

od 0.00 do 24.00

Zmena času dostupnosti musí byť potvrdená písomne, resp. dokumentovateľnou formou (elektronicky).
Kompetentné osoby sú určené v zmluve. Rozsah služby je definovaný v bode 3.4.2.3 Rozsah služby.

3.4.2.5 Zabezpečenie vývoja aplikácie na báze SAP v zmysle bodu 3.4.2.2 Rozširovanie funkcionality
ISUF
Zabezpečenie vývoja aplikácie na báze SAP v zmysle bodu 3.4.2.2 Rozširovanie funkcionality ISUF bude
realizované zmenovým konaním popísaným v bode 3.4.3 Popis procesu realizácie požiadaviek na zmenu.

SLA

Reakčná doba po potvrdení prijatia
príslušnej požiadavky

Lehota plnenia poskytovateľa

Štúdia realizovateľnosti

Do 2 prac. dní od zadania

Do 10 prac. dní po vzájomnom
odsúhlasení zadania

Testovanie – náprava v prípade
identifikácie chyby*

Do 1 hodiny

Do 16 hodín

Termín plnenia zmeny

Potvrdenie (Objednávky) do 2 prac.
dní od zadania

V zmysle Objednávky

* Testovanie dohodnuté v rámci testovacích scenárov novej funkcionality. Všetky identifikované chyby v rámci
testovania sú nahlasované Zákazníkmi prostredníctvom HP Service Managera/ SAP Solution Managera
a Poskytovateľ prostredníctvom tohto nástroja informuje o ich odstránení. V prípade, ak požiadavka preukázateľne
objektívne nie je splniteľná v lehote plnenia uvedených vyššie, Poskytovateľ bezodkladne oznámi príslušnému
Zákazníkovi lehotu, v ktorej požiadavku splní.

44/127

3.4.3

Popis procesu realizácie požiadaviek na zmenu

1. Manažér zmien Zákazníkov v spolupráci s príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka
2 v rámci procesu riadenia zmien spracuje žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov. Vyplnenú
žiadosť zašle e-mailom projektovému manažérovi Poskytovateľa a následne originál žiadosti podpísaný
Manažérom zmien Zákazníka a príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 zašle
Projektovému manažérovi Poskytovateľa.
2. Projektový manažér Poskytovateľa spracuje štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov, ktorú predloží
Manažérovi zmien Zákazníkov v elektronickej aj písomnej forme.
3. Po odsúhlasení zmeny príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 vystaví Manažér
zmien Zákazníkov objednávku podľa štúdie realizovateľnosti a odošle ju mailom Projektovému manažérovi
Poskytovateľa. Následne uvedený dokument vytlačí v troch origináloch a podpísaný príslušným manažérom
kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 a Manažérom zmien Zákazníkov ho zašle Projektovému
manažérovi Poskytovateľa.
4. Po prijatí podpísaného originálu objednávky Projektový manažér Poskytovateľa potvrdí objednávku a termín
plnenia mailom a následne zaháji realizáciu objednaných prác podľa harmonogramu.
5. Po vypracovaní riešenia zmeny Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zašle podpísaný protokol z
interného testovania, ktorý minimálne obsahuje popis, dátum realizácie, identifikácia testerov a výsledky
realizácie jednotlivých testovacích scenárov. Poskytovateľ je zodpovedný za dôkladné otestovanie
vypracovaného riešenia zmeny pred odovzdaním na akceptačné testovanie Zákazníkovi 1 a/alebo Zákazníkovi
2. Testovacie scenáre pripravuje pre akceptačné testovanie Poskytovateľ.
6. Po schválení protokolu z interného testovania príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2, Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zažiada príslušného manažéra kvality ISUF
Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 o súhlas s nasadením riešenia zmeny do testovacej prevádzky. Následne
Poskytovateľ vykoná nasadenie a požiada príslušného manažéra kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka
2 a Manažéra zmien Zákazníkov o realizáciu akceptačného testovania.
7. Manažér zmien Zákazníkov v súčinnosti s príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka
2 zabezpečí realizáciu testov v súlade s testovacím scenárom, po ukončení testov Manažér zmien spolu s
príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 uvedie súhlas s realizáciou zmeny v
odovzdávacom protokole (popis testov v testovacom prostredí).
8. Manažér zmien Zákazníkov vystaví akceptačný protokol k štúdii realizovateľnosti a podpísaný ho doručí
Projektovému manažérovi Poskytovateľa v dvoch origináloch.
9. Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra bude
uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného výkazu.

3.4.4

Druhy požiadaviek na zmenu

a) Business požiadavky;

45/127

b) Incident / problém;
c) Legislatívne požiadavky;
d) Nespokojnosť používateľa;
e) Zavedenie novej položky / Upgrade položky / Odstránenie položky;
f)

3.4.5

Zmena služby tretej strany.

Riadenie služieb

Hlavnou úlohou riadenia služieb je zabezpečenie riadenia a realizácie parametrov zmluvného vzťahu,
odsúhlasovanie plnenia služieb, riadenie reklamácií, zabezpečenie zmeny zmluvných vzťahov, zmena rozsahu
služieb, kontrola a monitoring plnenia služieb.
Odsúhlasenie plnenia služieb je uskutočňované Zákazníkom 1 a/alebo Zákazníkom 2 v zmysle bodu 3.4.3 Popis
procesu realizácie požiadaviek na zmenu.
Riadenie služieb bude rešpektovať interné predpisy MF SR a PPA v zmysle bodu 3.5. Projektové riadenie.
Za riadenie služieb sú zodpovední poverení pracovníci Zákazníkov a Poskytovateľa – projektový manažér
Zákazníkov a projektový manažér Poskytovateľa (Servis Level Manager). Ich hlavnou úlohou je riadiť zmluvný
proces. Vlastný výkon služieb sa bude realizovať cez nižšie články. Hierarchia realizácie služieb je uvedená nižšie:
Oprávnení zamestnanci Zákazníkov:
-

Projektový manažér,

-

Manažér Zmien,

-

Manažér kvality,

-

Odborní garanti ,

-

Ostatní oprávnení používatelia.

Oprávnení pracovníci Poskytovateľa:
-

Projektový manažér,

-

Senior konzultanti

-

Junior konzultanti.

Zoznamy pracovníkov Zákazníkov a Poskytovateľa sa môžu v priebehu plnenia SLA meniť.

3.4.5.1 Cena služby
Cena služby je stanovená v prílohe č. 6 Rámcovej dohody – Návrh na plnenie kritérií, pričom obidve zmluvné
strany budú tieto ceny uplatňovať nasledovne:

46/127

Projektový manažér (Koordinátor)– cena bude účtovaná za služby vedenia projektu a systémovej integrácie,
pričom tieto môžu byť účtované len v prípade, ak sú vykonávané zamestnancami Poskytovateľa a len pri
zmenách, ktorých doba zapracovania je väčšieho rozsahu ako 10 dní.
Senior konzultant - za analytické služby alebo služby rozvoja vykonávané zamestnancami poskytovateľa. Cena
bude účtovaná za nasledovné služby v rozsahu definovanom v bode 3.4.2:
a. Služba podpory kľúčových používateľov,
b. Školenia administrátorov a školiteľov systému
c. Analytické, poradenské a návrhárske služby,
d. Realizácia Zmien pre systém ISUF
Junior Konzultant (Pracovník podpory, Programátor, Administrátor) – za služby rozvoja vykonávané
zamestnancami Poskytovateľa. Cena bude účtovaná za nasledovné služby v rozsahu definovanom v bode 3.4.2:
a. Realizácia testov podľa testovacích scenárov;
b. Programovanie;
c. Služby SAP Bázy;
d. Príprava dát do externých súborov a aplikácií, resp. pre vstup dát z externého prostredia do
ISUF;
e. Príprava používateľskej dokumentácie;
f.

Školenia používateľov systému.

Pri poskytovaní aplikačnej podpory sa bude uplatňovať nasledujúce delenie prác:
Pracovná pozícia

Podiel vykonaných prác

Projektový manažér

maximálne 10%

Senior konzultant

maximálne 60%

Junior konzultant (Pracovník podpory/Programátor/Administrátor)

minimálne 30%

3.4.6

Zdrojové kódy

Všetky programy, funkčné moduly, triedy sú v rámci systému SAP chápane ako objekty (podobne ako tabuľky,
štruktúry, triedy správ, rozhrania). Všetky objekty sú uložené v systéme ISUF a verzionované v transportných
požiadavkách. Prefix transportnej požiadavky pre systém ISUF je „UFVK“.
Každá transportná požiadavka obsahuje:


Svoje ID (UFVK*);



Zoznam objektov a ich autorov;

47/127



Kedy bola založená;



Kedy bola uvoľnená;



V ISUF číslo hlásenia ( ID požiadavky, incidentu).

Pri prvotnom založení alebo dodatočnej zmene objektu na vývojom systéme UFV sa vždy založí nová verzia
objektu, ktorá sa pridelí do transportnej požiadavky. Po uvoľnení transportnej požiadavky a jej prenesení na
testovací a následne na produktívny systém sa prenesú všetky objekty v transportnej požiadavke. Pôvodná verzia
sa prepíše aktuálnymi zmenami v novej transportnej požiadavke. Pôvodné verzie sú uchovávané vo vývojom
systéme UFV.
Pre lepšiu orientáciu v zdrojových kódoch ABAP sú komentované príslušné časti blokov programu, ktoré
vykonávajú určitú činnosť v rámci celku.
Poskytovateľ pred podpisom akceptačného alebo preberacieho protokolu dodáva Zákazníkom na základe ich
žiadosti najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu diela v dohodnutom rozsahu.
Zákazníci poskytnú dôverné informácie - zdrojové alebo strojové kódy, nastavenia (customizácie) a parametrizácie
systému, ktoré boli doposiaľ vytvorené pri zhotovovaní diela za účelom ďalšej modifikácie, zmien alebo rozvoja
ISUF po dátume účinnosti tejto zmluvy, a to za predpokladu, že dotknuté tretie osoby budú zaviazané dodržiavať
o dôverných informáciách mlčanlivosť.
3.4.7

Release management

Aktuálny landscape
V prostredí ISUF je aktuálny landscape SAP ERP zložený zo systémov:
 UFV – vývojový systém
 UFT – testovací systéme (QA)
 UFO – produktívny systém
Zmeny programov a nastavení sa realizujú na vývojom systéme UFV. Zmeny sú prenášané na testovací systém
UFT, kde sa otestujú a po schválení sa prenášajú do produkčného prostredia UFO.

Prenos zmien v SAP-e je realizovaný transportným požiadavkami. Transportná požiadavka vzniká pri zmene
prenositeľného objektu (program, tabuľka, obsah customizačnej tabuľky) s jedinečným označením
pozostávajúceho z názvu systému a poradového čísla. Do jednej transportnej požiadavky je možné dať viac
objektov. Transportná požiadavka (skrátene transport) sa prenáša na iný systém tak, že sa vo vývojom systéme
uvoľní (release) a do cieľového systému (test, produkcia) sa importuje.
Nastavenia transportných ciest

48/127

Proces Release Managementu je zobrazený v nasledujúcom grafe. Popis fáz procesu je v tabuľke pod grafom.

49/127

Fáza

Popis činnosti

Create

Inicializácia nového releasu. Stanovenie dátumov testovaní a nábehu
do produktívneho systému
Plánovanie rozsahu zmien – ktoré zmenové požiadavky budú
zahrnuté do releasu. Fázy Create a Scope úzko súvisia a môžu sa
považovať za jeden krok.
Vývoj – programovanie, nastavenie zmien. Počas tejto fázy vznikne
funkčný build pripravený na testovanie. Uvoľnením buildu do
testovacieho prostredia sa môže začať práca na ďalšom builde.
Počas tejto fázy vzniká dokument, v ktorom je popis zmien a slúži
ako podklad pre testovanie.
Import buildu do testovacieho prostredia
Testovanie importovaného nového buildu v testovacom prostredí. Ak
sa chyby vyskytujú - výsledkom je dokument s evidenciou chýb, ktorý
slúži ako podklad pre vývojárov, podľa ktorého chyby v novom builde
budú opravené. Po otestovaní buildu sa pokračuje fázou Build
s inkrementovaným číslom buildu.
Ak chyby nie sú, pokračuje sa fázou Deploy.
Deploy – uvoľnenie releasu do produktívneho prostredia. Zákazník
podpíše testovacia protokoly.
Import buildu do produktívneho systému. V SAP-e to znamená, že do
produkcie sa importnú všetky ešte neimportované transporty
súvisiace s releasom (čiže všetky transporty, nie len transporty
s najvyšším buildom)
V tejto fáze je zvýšené monitorovanie produktívneho prostredia, aby
sa čo najskôr identifikovali a odstránili chyby, ktoré neboli odhalené
pri testovaní. Chyby sú nahlasované ako incidenty, prípadne
chybovými protokolmi.
Po stabilizovaní produktívneho systému, systém beží v obvyklej
prevádzke.

Scope

Build

Test

Deploy

Hypercare
Operate

Systém
UFV
UFV

UFV

Nasledujúca
Fáza
Scope
Build

Test

UFT
Build
UFT

Deploy

UFT
Hypercare
UFO

UFO
UFO

Build
Operate
Create

3.5 Projektové riadenie
3.5.1

Štruktúra projektu

Celé dielo bude realizované ako množina realizovaných požiadaviek:
3.5.2

zmeny funkčnosti ISUF,
školenie,
analytické a konzultačné činnosti, ktoré nemajú dopad na zmenu funkčnosti ISUF.
Štruktúra riadenia projektu

Na riadení projektu sa budú podieľať nasledovné riadiace funkcie:
- Projektový manažér Poskytovateľa,
- Projektový manažér Zákazníkov,
- Manažéri kvality Zákazníka 1 a Zákazníka 2,
- Riadiaci výbor ISUF.
Ich stručná definícia poslania a kompetencií je nasledovná:

50/127

Projektový manažér (PM)
Je to najvyššia riadiaca funkcia projektu. Jeho poslaním je:
- koordinovať postup jednotlivých projektových zámerov vo vecnej a časovej rovine,
- riadiť činnosť členov projektového tímu z hľadiska dodržovania dohodnutých formálnych postupov,
a termínov,
- problémy presahujúce jeho kompetencie eskalovať do Riadiaceho výboru ISUF.
Jeho kompetencie sú nasledovné:
- odsúhlasovať faktúry za všetky položky projektu,
- zvolávať porady členov projektového tímu,
- vyžadovať stanoviská členov projektového tímu k nastoleným otázkam,
- predkladať námety do Riadiaceho výboru ISUF,
- pripravovať detailné posúdenie návrhu na zmenu Rámcovej dohody,
- predkladať návrh na zmenu Rámcovej dohody väčšieho rozsahu do Riadiaceho výboru ISUF,
- zúčastňovať sa porád riešiteľských tímov podľa vlastného uváženia,
- podpisovať akceptačné protokoly,
- kontrolovať rozpočet projektu.
Manažér kvality
Manažér kvality definuje vecné požiadavky pre ďalší rozvoj projektu, ktoré tvoria základ požiadaviek pre
vytvorenie zmluvy so zhotoviteľom. Požiadavky následne predkladá v písomnej forme projektovému
manažérovi ISUF.
Jeho kompetencie sú nasledovné:
- sleduje a kontroluje kvalitu plnenia vecných požiadaviek definovaných v schválenej zmluve,
- potvrdzuje splnenie vecných požiadaviek v projekte svojím podpisom na odovzdávacom protokole pri
odovzdávaní jednotlivých fáz projektu alebo čiastkových projektov,
- sa zúčastňuje rokovania projektových manažérov pokiaľ sa rokovanie týka vecných požiadaviek zmluvy,
- určuje odborných garantov pre oblasť vecného plnenia požiadaviek.
Riadiaci výbor ISUF (RV ISUF)
Riadiaci výbor ISUF je najvyšší riadiaci kolektívny orgán projektu, v ktorom sú zastúpení vrcholní zástupcovia
Zákazníkov aj Poskytovateľa. Predseda Riadiaceho výboru ISUF je generálny riaditeľ sekcie európskych
a medzinárodných záležitostí MF SR, ktorý zvoláva jeho zasadnutia. Poslaním Riadiaceho výboru ISUF je:
- zosúlaďovať stanoviská Zákazníkov a Poskytovateľa k problémom pri realizácii Rámcovej dohody,
- zosúlaďovať stanoviská Zákazníkov a Poskytovateľa k možným návrhom na zmeny väčšieho rozsahu vo
vecnom plnení Rámcovej dohody,
- riešiť problémy eskalované PM prostredníctvom členov Riadiaceho výboru ISUF v rámci ich kompetencií,
- vyhodnocovať realizáciu projektu z hľadiska vecného, finančného a časového vo väzbe na uzatvorenú
Rámcovú dohodu pre projekt a schválený harmonogram,
- zaujímať stanoviská k vlastnej realizácii čiastkových projektov z hľadiska ich kontinuity a vzájomnej väzby
v rámci projektu,
- riešiť aktuálne problémy, ktoré sa v priebehu realizácie projektu vyskytnú,
- prijímať opatrenia na predchádzanie prípadným problémom, ktoré možno predvídať, resp. predpokladať
z daného vývoja realizácie projektu, napríklad k zisteniam z vládneho auditu alebo auditu EK/EDA,
- zaujímať stanoviská k návrhu na zmenu, resp. doplnenie Rámcovej dohody pre projekt, predloženého
niektorou zo zmluvných strán,
- prijímať závery k prerokúvaným otázkam realizácie projektu.
Jeho kompetencie sú nasledovné:
51/127

-

ukladať úlohy PM,
ukladať úlohy členom Riadiaceho výboru ISUF a sledovať ich plnenie,
pripravovať návrhy zmien v tejto Rámcovej dohode pre oprávnených zástupcov Zákazníkov
a Poskytovateľa.

Projektový tím Zákazníkov
Zabezpečuje vlastné vykonanie činností plynúcich z realizácie projektu.
-

Poskytuje členom projektového tímu informácie o priebehu procesu, odchýlkach v jeho funkcii,
štruktúrach, na ktorých proces prebieha, postupnostiach aktivít procesu,
Vedú pracovné stretnutia k projektu,
Poskytuje definíciu a predstavy procesov v rámci projektu,
Podáva správy vedeniu projektu,
Vykonáva činnosti plynúce z realizácie projektu ako napr. overenie nastavení,
Kontroluje vykonané nastavenia vykonávané projektovým tímom dodávateľa IS,
Navrhuje a vykonáva funkčné a integračné testy,
Podieľa sa na príprave a preklopení nastavení do produktívnej prevádzky,
Potvrdzuje správnosť a presnosť produktívneho systému,
Poskytuje súčinnosť projektovému tímu dodávateľa pri nastavení systému.

Projektový tím Poskytovateľa
- Aktívne sa zúčastňujú stretnutí k definovaniu procesov, kde sa prediskutovávajú a analyzujú detailné
procesy a požiadavky na IS,
- Na základe výsledkov pracovných stretnutí navrhujú spôsob nastavenie systému,
- Na základe zozbieraných požiadaviek a záverov z pracovných stretnutí spolupracujú na vypracovaní
procesov, ktoré budú implementované v rámci projektu,
- Konfigurujú základný rozsah funkcionality,
- Poskytujú súčinnosť pri funkčných a integračných testoch, v oblasti riešenia problémov s integráciou
a konfiguráciou,
- Prenášajú nastavenia systému z vývojového prostredia do produktívnej prevádzky,
- Spracovávajú projektovú dokumentáciu,
- Podáva správy vedeniu projektu,
- Zabezpečujú podporu produktívnej prevádzky.
3.5.3

Komunikácia

Komunikácia v rámci projektu je potrebná za účelom vytvorenia možností pre vypracovanie riešenia, koordinácie
aktivít v priebehu trvania projektu, riešenia otázok a informovania všetkých členov tímov o kľúčových
rozhodnutiach, zmenách v projekte a časovom pláne.
3.5.3.1 Stretnutia Riadiaceho výboru
Organizuje:

Projektový manažér MF SR

Účastníci:

Členovia Riadiaceho výboru, Projektoví manažéri a prizvaní účastníci

Miesto:

Priestory MF SR

Periodicita:

Na základe podnetu projektového manažéra MF SR a/alebo Poskytovateľa v prípade potreby
rozhodnutia manažmentu MF SR, a/alebo Poskytovateľa

52/127

Agenda:

Aktuálna správa o stave projektu, eskalované problémy, akceptácia dodávok, rozhodovanie
o zmenách

Záznam:

Zápis zo stretnutia vyhotovený PM Poskytovateľa, pripomienkovaný je zúčastnenými stranami

3.5.3.2 Stretnutia vedenia projektu
Organizuje:

Projektový manažér Zákazníkov.

Účastníci:

Projektoví manažéri, manažér kvality Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 a prizvaní členovia
projektových tímov.

Miesto:

Priestory Zákazníka 1 alebo Zákazníka 2 resp. podľa dohody.

Periodicita:

Podľa potreby.

Agenda:

Monitoring súčasného stavu, Úlohy na najbližšie obdobie, Problémy a Riziká, Príprava podkladov
a dokumentov na Riadiaci výbor.

Záznam:

Zápis zo stretnutia vyhotovený organizátorom stretnutia, pripomienkovaný zúčastnenými.

3.5.3.3 Stretnutia projektového tímu
Organizuje:

Manažér kvality Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2.

Účastníci:

Vybraní členovia projektového tímu, v prípade potreby Projektoví manažéri.

Miesto:

Priestory Zákazníka 1 alebo Zákazníka 2, resp. podľa dohody.

Periodicita:

Podľa plánu úloh, stretnutí alebo podľa potreby.

Agenda:

Plánované aktivity podľa harmonogramu a úlohy vyplývajúce z riadenia rizík a problémov.

Záznam:

Zápis zo stretnutia vyhotovený organizátorom stretnutia, pripomienkovaný zúčastnenými
a uložený do príslušného adresára v už vytvorenej adresárovej štruktúre.

3.5.3.4 Eskalácia
V prípade potreby eskalovať situáciu, stav alebo udalosť je potrebné dodržať nasledovné pravidlá:


členovia projektových tímov eskalujú priamo na svojho Projektového manažéra,



eskalácie na Riadiaci výbor vykonáva Projektový manažér Zákazníkov, respektíve Poskytovateľa,



eskalácia musí byť vždy v písomnej podobe. Medzi dohodnuté formy patrí e-mail.



Každá eskalácia bude zaznamenaná do Evidencie úloh a jej riešenie bude sledované až do uzavretia
problému. V prípade eskalácie na Riadiaci výbor je potrebné podrobiť daný problém analýze s
nápravným opatrením pre zamedzenie opakovaného výskytu.

Definovaná eskalačná cesta

Člen projektového
tímu

Neformálna
komunikácia

vedúci
projektového
tímu

Formálna
komunikácia

Príslušný PM

Formálna
komunikácia

Vedenie
projektu

Formálna
komunikácia

Riadiaci výbor
ISUF

53/127

3.5.3.5 Komunikačná matica
Komunikačná matica zobrazuje informačné toky v rámci projektu.

Tím

Riadiaci výbor

Vedenie projektu

Riadiaci výbor
Vedenie projektu

Projektový tím

X
X

Projektový tím

X
X

3.5.3.6 Evidencia úloh
Na základe stretnutí riadiaceho výboru, vedenia projektu resp. projektových tímov sa vytvorí resp. doplní zoznam
úloh, ktoré boli uvedené v zápise a po pripomienkovaní schválené. Zoznam úloh bude obsahovať:
- názov úlohy,
- zodpovednosť za splnenie úlohy,
- termín, do ktorého je potrebné úlohu splniť,
- aktuálny status (v realizácii, v oneskorení, ukončená).
V prípade, že bude niektorá z úloh v oneskorení a zároveň bude na úrovni projektových manažérov vyhodnotená
ako kritická (priamo ovplyvňujúca ostatné úlohy), navrhnú projektoví manažéri stretnutie projektových tímov v čo
najkratšom čase, na ktorom budú prijaté nápravné opatrenia.
Zoznam úloh bude aktualizovaný Poskytovateľom v týždenných intervaloch a prehľad bude odoslaný členom
riadiaceho výboru, projektovým manažérom a projektovým tímom.
3.5.3.7 Register rizík
Riadenie rizík na projekte predstavuje ich včasnú identifikáciu, ohodnotenie, návrh opatrení a ich realizáciu.
Nasleduje priebežný monitoring a reportovanie nových rizík.
Každý člen projektového tímu je povinný eskalovať identifikované riziko v zmysle eskalačnej procedúry. Analýza
rizík sa vykonáva na úrovni vedenia projektu.
Radenie rizík je pravidelnou súčasťou riadenia projektu a bude zabezpečované prostredníctvom kontinuálneho
cyklu riadenia rizík, ktorý pozostáva minimálne z:
 Identifikácie rizík,
 Analýzy rizík,
 Plánu reakcie na identifikované riziká,
 Monitorovania a eliminácie rizík.
Identifikované riziká projektu budú popísané v dokumente Register rizík, ktorého aktualizácia bude v zodpovednosti
projektového manažéra Poskytovateľa.
Pre potreby riadenia rizík bude používaná nasledujúca štruktúra:
 Vznik – čas vzniku rizika,
 Riziko/ obmedzenie (popis),
 Následok (popis),
 Eliminácia (popis riešenia rizika),
54/127





Zodpovedný za elimináciu rizika,
Pravdepodobnosť vzniku rizika s klasifikáciou (malá, stredná, vysoká),
Dopad rizika na priebeh projektu s klasifikáciou (slabý, stredný, vysoký).

Vyhodnocujúcim kritériom rizika je vyhodnotenie závažnosti rizika. Závažnosť rizika sa vypočíta nasledovne:
Závažnosť rizika = Pravdepodobnosť vzniku rizika x Dopad rizika
Klasifikácia vyhodnotenia rizika:
Dopad
Pravdepodobnosť vzniku rizika rizika
malá
slabý
stredná
stredný
vysoká
vysoký

úroveň
I. (1 bod)
II. (2 body)
III. (3 body)
Vyhodnotenie
1 až 2 body
3 až 5 body
6 až 9 bodov

Závažnosť rizika
nízka
stredná
vysoká

Pri identifikácii závažnosti rizika na úrovni „Vysoká“ je potrebné pripraviť plán na zmiernenie dopadu rizika.

3.5.4

Projektové nástroje

V rámci projektu je požadované, aby Poskytovateľ zabezpečil na svoje náklady projektový nástroj za účelom
sledovania, evidovania a archivovania úloh; vrátane komunikácie v rámci riešenia úloh a pre zdieľanie a
zverejňovanie informácií o projekte, ktorý bude slúžiť výhradne pre potreby vedenia projektu ISUF, evidencie
projektovej a technickej dokumentácie, evidencie rizík. Poskytovateľ je povinný do projektového nástroja zriadiť
prístup aj relevantným zamestnancom Zákazníkov, prípadne ďalším relevantným osobám. Zároveň je Poskytovateľ
povinný prevádzkovať nástroj na vlastné náklady, vrátane zaškolenia pracovníkov Zákazníkov.
V rámci projektového nástroja sa požaduje:
•
Nástroj pre riadenie projektu – ktorý bude umožňovať najmä evidovanie a kontrolu plnenia úloh
jednotlivých členov projektového tímu na úrovni osobohodín, na úrovni pridelených úloh jednotlivým riešiteľom,
harmonogram prác a kontrola jeho plnenia a pod.
•
Nástroj pre zdieľanie a zverejňovanie informácií o projekte – bude slúžiť na ukladanie zmenových
požiadaviek, projektovej a technickej dokumentácie, informácie o jednotlivých verziách, evidencia rizík a pod.
•

Nástroj pre evidenciu chýb

•

Nástroj na evidenciu odpracovaného času

•

Nástroj na riadenie testovania

Pre evidenciu incidentov, požiadaviek na nadpaušál, záručných a pozáručných chýb, je využívaný nástroj Solman.
Pre evidenciu zmenových požiadaviek je využívaný nástroj HP Service manager.

55/127

Do všetkých nástrojov s aktuálnym obsahom a evidovanými informáciami majú prístup relevantný zamestnanci
Zákazníkov. Nástroje pre riadenie projektu je možné meniť po dohode projektových manažérov oboch zmluvných
strán.
Dohoda projektových manažérov môže byť uskutočnená v písomnej forme, ktorá je zachytená prostredníctvom
elektronickej pošty, projektového nástroja, alebo v tlačenej podobe (zápisu zo stretnutia, resp. protokolu).

3.5.5

Pozície na projekte u Poskytovateľa

Zákazníkmi požadovaná minimálna úroveň štandardov v rámci podmienok účasti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona
o verejnom obstarávaní na pozície kľúčových expertov Poskytovateľa v rámci realizácie Rámcovej dohody sú
definované v Súťažných podkladoch k zákazke „Aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému účtovníctva
fondov (ISUF)“.
Kľúčoví experti Poskytovateľa, budú pôsobiť v nasledovných oblastiach:
Projektový manažér Poskytovateľa - odborník v oblasti projektového manažmentu a riadenia. Projektový
manažér má zodpovednosť za plánovanie, realizáciu a ukončenie projektu. Projektový manažér sa často
zúčastňuje aktivít, ktoré produkujú konečný výsledok a tým sa snaží zabezpečiť pokrok, vzájomné interakcie a
úlohy jednotlivých strán tak, že znižuje riziko celkového zlyhania projektu, maximalizuje výhody, pridanú hodnotu
projektu a minimalizuje náklady. Je zodpovedný za prípravu detailného projektového plánu, sleduje jeho
dodržiavanie a vykonáva jeho aktualizáciu. Projektový manažér je zodpovedný za sledovanie pokroku projektu,
reportovanie pokroku, identifikáciu a elimináciu rizík. Projektový manažér zostavuje projektový tím Poskytovateľa,
je zodpovedný za výber osôb a ich kvalitatívne vlastnosti. Projektový manažér má oprávnenie vykonať personálne
zmeny v projektovom tíme. Projektový manažér má oprávnenie vykonať zmeny v organizácii a riadení projektového
tímu Poskytovateľa a projektu najmä na strane Poskytovateľa. Projektový manažér je zodpovedný za korektné
vykazovanie kapacít v projektovom nástroji vrátane vykonávania pravidelnej kontroly. Projektový manažér je
zodpovedný za pridelenie, sledovanie, odpočtovanie úloh členom projektového tímu vrátane vykonávania
pravidelnej kontroly. Projektový manažér Zhotoviteľa poskytuje na požiadanie Zákazníkov v lehote 5 pracovných
dní súčinnosť pri odovzdávaní know – how.
Expert pre analýzu a architektúru IT riešení - odborník v oblasti Enterprise architektúry systémov v súlade so
stratégiou. Jeho úlohou je návrh architektúry a analýza riešenia pre požiadavky na zmenu ISUF, detailný a
zrozumiteľný popis riešenia pre Zákazníkov, návrh a detailná dokumentácia integrácie, vytvorenie UML diagramov,
účasť na tvorbe plánu realizácie, súčinnosť pri vývoji zmeny funkcionality ISUF, participácia na riešení chýb
identifikovaných počas vývoja, testovania, identifikácia možných dopadov na existujúce procesy, sledovanie
informačných zdrojov a návrh nových ideí, ktoré majú dopad na IT a stratégiu rozvoja ISUF, podpora projektového
tímu Zákazníkov a Poskytovateľa pri identifikovaní a riešení chýb v živej prevádzke. Je zároveň odborník v
analyzovaní požiadaviek Zákazníkov a v príprave analyticko-technickej dokumentácie na požiadavky a na zmeny
ISUF. Jeho úlohou je komunikácia so Zákazníkom 1 a/alebo Zákazníkom 2 pri zisťovaní funkčných požiadaviek na
zmeny ISUF, zadokumentovanie funkčných požiadaviek Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2, analýza a špecifikácia
riešenia jednotlivých funkčných požiadaviek, upozorňuje Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 na možné riziká riešenia
funkčnej požiadavky, konzultácie pre Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 týkajúce sa riešenia funkčných požiadaviek,
konzultácie pre vývojový tím týkajúce sa riešenia funkčných požiadaviek.
Expert pre riadenie IT procesov - odborník v analyzovaní funkčných požiadaviek a dokumentácie z pohľadu
analýzy procesov, metodiky a inej dokumentácie, na základe ktorej funkčná požiadavka vzniká. Jeho úlohou je
preniesť procesy z textovej formy do podoby procesného, vývojového diagramu, identifikovať všetkých aktérov
procesu, identifikovať vstupy a výstupy procesu. Procesný analytik je zodpovedný za identifikáciu nekorektne
navrhnutých procesov alebo ich častí. Procesný analytik zároveň navrhuje optimalizáciu procesov alebo ich
nekorektných častí.
Expert pre správu systémov – odborník v oblasti správy systémov SAP. Jeho úlohou je analýza a riešenie
technických a funkčných problémov, podpora užívateľov, spolupráca na vylepšení systémových funkcionalít.

56/127

Expert pre oblasť integrácie a procesnej automatizácie systémov – odborník v oblasti integrácií systémov.
Jeho úlohou bude správa, analýza, návrhy a realizácia integračných služieb ISUF s ostatnými externými
systémami, navrhovanie efektívneho spôsobu realizácie technických požiadaviek, príprava technických a
funkčných špecifikácií.
Odborný garant pre oblasť FI, FM - odborník v oblasti modulov FI, FM. Jeho úlohou je analýza požiadavky
Zákazníkov a návrh adekvátnych riešení pre systémové zmeny v ISUF pre moduly FI a FM, zodpovednosť za celý
proces implementácie a testovania riešenia a teda za podporu pri návrhu a definícii testovacích scenárov pri
realizácii zmeny ISUF, základné funkčné manuálne testovanie vyvíjanej zmeny funkcionality ISUF, komunikácia
s projektovým manažérom o stave vykonanej práce. Výsledkom činností odborného garanta je najmä detailná
funkčná špecifikácia správania sa zmeny funkčnosti ISUF.
Odborný garant pre oblasť PS - odborník v oblasti modulu PS. Jeho úlohou je analýza požiadavky Zákazníkov a
návrh adekvátnych riešení pre systémové zmeny v ISUF pre modul PS, zodpovednosť za celý proces
implementácie a testovania riešenia a teda za podporu pri návrhu a definícii testovacích scenárov pri realizácii
zmeny ISUF, základné funkčné manuálne testovanie vyvíjanej zmeny funkcionality ISUF, komunikácia
s projektovým manažérom o stave vykonanej práce. Výsledkom činností odborného garanta je najmä detailná
funkčná špecifikácia správania sa zmeny funkčnosti ISUF.
Expert pre oblasť výkazníctva/reportingu - odborník v oblasti modulu výkazníctva/reportingu. Jeho úlohou je
analýza požiadavky Zákazníkov a návrh adekvátnych riešení pre systémové zmeny v ISUF pre modul PS,
zodpovednosť za celý proces implementácie a testovania riešenia.
Zákazníkmi požadované pozície Poskytovateľa v rámci realizácie Rámcovej dohody definované v Súťažných
podkladoch k zákazke „Aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému účtovníctva fondov (ISUF)“ a v bodoch
3.4.5. a 3.3.1.5 budú vykonávať nasledovné činnosti:
Projektový manažér:


Služby vedenia projektu a systémovej integrácie;

Senior konzultant:


Analytické služby alebo služby softvérového vývoja;



Služba podpory kľúčových používateľov;



Školenia administrátorov a školiteľov Systému;



Analytické, poradenské a návrhárske služby;



Realizácia Zmien pre systém ISUF;

Junior konzultant:


Realizácia testov podľa testovacích scenárov;



Príprava dát do externých súborov a aplikácií, resp. pre vstup dát z externého prostredia do ISUF;



Príprava používateľskej dokumentácie;



Školenia používateľov Systému;



Služby SAP Bázy.

Činnosti senior konzultanta a projektového manažéra musia byť vykonávané Zákazníkmi požadovanými kľúčovými
expertami spĺňajúcimi minimálne požiadavky, ktoré sú definované v Súťažných podkladoch k zákazke: „Aplikačná
57/127

podpora a rozvoj Informačného systému účtovníctva fondov (ISUF)“. Činnosti junior konzultanta môžu byť
vykonávané aj inými členmi tímu, ktorí nemusia spĺňať minimálne požiadavky definované v Súťažných podkladoch
k zákazke, avšak je predpoklad že budú mať znalosti a skúsenosti s aplikáciou systému založenou na platforme
SAP.

3.5.6

Riadenie dokumentácie

V rámci projektu bude udržiavaná úplná a podrobná dokumentácia:
a) Technická dokumentácia
-

Detailná funkčná špecifikácia,

-

Technicko – procesná dokumentácia,

-

Integračná dokumentácia.

b) Dokumentácia pre riadenie projektu
-

Definícia projektu,

-

Register rizík,

-

Daily log.

c) Bezpečnostná dokumentácia
-

Bezpečnostný projekt.

Dokument obsahujúci popisy procesov v rámci technickej dokumentácie pozostáva z nasledovných častí:
1. titulná strana
2. základné informácie - potrebné uviesť údaje týkajúce sa dokumentácie:
2.1 názov projektu
2.2 dátum vypracovania
2.3 verzia dokumentu
2.4 kto vypracoval dokumentáciu
2.5 kto schválil dokumentáciu
2.6 dátum schválenia
3. história zmien - je tabuľka obsahujúca zmeny v dokumente. Slúži ako prehľad vykonaných zmien v
dokumentácii. Kto ju vykonal a z akého dôvodu. Mala by obsahovať minimálne nasledovné atribúty:
3.1 verzia
3.2 stav dokumentácie
3.3 dátum odovzdania
3.4 zodpovedná osoba
3.5 dôvod zavedenia novej verzie
4. obsah
5. popis procesov
6. zoznam obrázkov
7. zoznam tabuliek

58/127

Názov samotného dokumentu bude obsahovať aj číslo verzie a dátum odoslania dokumentácie zákazníkovi napr.
„Projekt ISUF - v4 31102018“.

3.5.6.1 Štruktúra procesov
Každý nový proces/podproces je potrebné začať na novej strane a vytvoriť hypertextový prepojenie s príslušným
procesom/podprocesom vo vygenerovanom dokumente1 z EA. Číslovanie nadpisu kapitoly by mal byť zhodný
s číslom procesu v EA z dôvodu zachovania prehľadnosti. Obdobne je to aj s názvom kapitoly, mala by byť zhodná
s popisom procesu v EA. Pod hlavný názov kapitoly umiesť obrázok s príslušným procesom, všetky obrázky vo
worde je potrebné vygenerovať z EA. Pri generovaní obrázkov z EA sa použije funkcia generovanie do formátu
„.rtf“. Každý obrázok musí mať svoj popis a spoločne s obrázkom použiť centrovanie na stred dokumentu. Po
obrázku nasleduje popis procesu, ktorý by mal obsahovať nasledovne časti a v danom poradí:
Účel / všeobecný popis
 napísať všeobecný, veľmi stručný popis procesu
Vstup / predpoklad
 vymenovať aké sú potrebné vstupy aby sa mohol proces zrealizovať
 aké rozhrania sú potrebné...
Obmedzenia
 vymenovať aké výnimky, obmedzenia proces obsahuje
 obmedzenia je potrebné číslovať (o.1, o.2,...) a pri popise v postupe uviesť číslo obmedzenia
Výsledok
 vymenovať čo je výsledkom procesu
 ak je viac výsledkov, výsledky očíslovať
Podprocesy
 ak má proces podprocesy vymenovať ich aj s číselným označením
 vytvoriť hypertextové prepojenie názvu podprocesu s miestom v dokumente kde je podproces popísaný
Postup
 zrozumiteľne popísať celý proces ako funguje, aké kontroly sa v ňom vykonávajú, aké operácie sa
vykonávajú, aké chyby môžu vzniknúť počas procesu,
 ak vznikla chyba v procese a je to „Z-chyba“ uviesť znenie chyby nasledovným spôsobom:
o celú správu vložiť do úvodzoviek „znenie správy“,
o ak sa v správe generuje ľubovoľná hodnota, uviesť ju do lomených zátvoriek <> a veľkým
písmom zadať premennú,
o príklad znenia správy: „Zop na EK: <KOD_ZOP_EK> neobsahuje finančné vrátenia, nie sú
upravene záznamy.“. Kde <KOD_ZOP_EK> predstavuje číselnú hodnotu a je to atribút priamo
zo štruktúry zaslanej z ITMS,
 ak je proces rozsiahly, je potrebné rozčleniť postup do viacerých postupov, ktoré budú očíslované,
 ak sa v popise procesu pracuje s atribútmi, položkami zo vstupnej štruktúry vždy uviesť technický názov,
napísať ho veľkým písmom a do úvodzoviek napr. „KOD_NEZROV“,
 ak chceme uviesť hodnotu atribútu, položky atď. uvádzať ich nasledovne <KOD_NEZROV>,
 ak chceme opísať rozhodovaciu alebo rozdeľovaciu časť programu (IF, CASE, chyba alebo OK) používať
odrážky napr.:
Podľa hodnoty „STAV“ v štruktúre sa rozhodne o spôsobe spracovania ŽOP na EK:
 <0>: vytvorenie novej žiadosti na EK,

1

Priamo z EA sa vygeneruje html verzia procesov, umožňuje zobrazenie namodelovaných procesov vo web prehliadači

59/127





<1>: schválenie existujúcej žiadosti na EK,



<2>: zneplatnenie existujúcej žiadosti na EK,

ak sa v procese uvádza, že túto časť vykoná iný proces/podproces alebo postup, vytvoriť hypertextové
prepojenie na daný proces. V procese v ktorom sa vytvorí prepojenie uviesť presný názov procesu aj
s jeho číslom, napr. 1. Úvodne ustanovenia.

Vstupná štruktúra
 ak proces obsahuje štruktúru je potrebné ju vložiť formou tabuľky,
 tabuľka by mala obsahovať stĺpce: atribút, dátový typ, dĺžku atribútu, popis,
 očíslovať tabuľku podľa čísla procesu.
Príklad vstupnej štruktúry pre proces ŽOP na EK
Atribút
Dátový
Dĺžka
typ
atribútu
AKTIVITA
STAV
KOD_ZOP_EK
DAT_SCHV
DAT_ZASLANIA
KOD_ZOP_EK_REF
DAT_SCHV_EK
MENA
POLOZKY
KOD_BANKY
UCET
IBAN
ZDROJ
CIASTKA_MENA
ZIADANA_SUMA_SFC
SZoP
KOD_SZOP
CIASTKA_MENA
OFV
KOD_OFV
CIASTKA_MENA
NEZR
KOD_NEZROV
NEPOTVRDENA
CIASTKA_MENA
FIN_OPRAVA
KOD_FIN_OPR
OPATRENIE
ZDROJ
CIASTKA_MINUS
CIASTKA_ABSOLUT

Popis

CHAR
CHAR
STRING
DATS
DATS
STRING
DATS
CUKY

1
1

8
5

0-založenie, 1-zmena, 2-zneplatnenie
0-založenie, 1-schválenie, 2-zamietnutie
Kód ŽOP na EK
Dátum schválenia Zop na EK
Dátum zaslania Zop na EK
Číslo ŽOP, referenčný kód EK
Dátum schválenia EK
Určenie meny

CHAR
CHAR
CHAR
CHAR
CURR
CURR

8
24
34
10
17
17

Kód banky prijímateľa platby
Číslo účtu prijímateľa platby
Iban prijímateľa banky
Zdroj financovania (EU zdroj)
Čiastka v mene podľa atribútu mena
Čiastka

CHAR
CURR

20
17

Kód súhrnnej žiadosti o platbu
Čiastka v mene podľa atribútu mena

STRING
CURR

17

Oznámenie o vysporiadaní finančných vzťahov
Čiastka v mene podľa atribútu mena

CHAR
CHAR

20
1

CURR

17

Označenie nezrovnalosti
Potvrdenie nezrovnalosti u ZoP na EK
0 - potvrdená, 1-nepotvrdena
Čiastka v mene podľa atribútu mena

CHAR
CHAR
CHAR
CURR
CURR

20
12
10
17
17

Kód finančnej opravy
Opatrenie
Zdroj financovania
Čiastka v mene podľa atribútu mena
Čiastka v mene podľa atribútu mena

8
8

Samotný proces v EA by mal v každom prípade obsahovať dokument, v ktorom je popísaný príslušný proces.
Dokument sa umiestňuje vždy do ľavého horného rohu a je to kópia dokumentácie procesu, ktorá je napísaná vo
60/127

worde. Ak proces obsahuje vstupnú štruktúru, alebo iný vstupný údaj, je potrebné v EA vytvoriť na novej obrazovke
vstupnú štruktúru a uviesť ju v procese (miestach kde sa používa). Rozhodovacie časti formulovať ako otázku,
každú možnosť označiť kedy sa vykoná. Do poznámky v rozhodovacej časti napísať komentár, na základe čoho
sa rozdeľuje proces, aké sú možnosti a ich hodnoty. Proces sa môže ukončiť rôznymi chybami. Vtedy sa uvádza
ako aktivita „generovanie chybovej správy“. Okrem namodelovania vzniku chyby, sa odporúča uviesť znenie
jednotlivých chýb.

3.5.6.2 Pripomienkovanie a schvaľovanie dokumentácie
Spracovaná dokumentácia bude zaslaná na pripomienkovanie Zákazníkovi 1 a/alebo Zákazníkovi 2.
Pripomienkovanie dokumentácie bude vykonávané pomocou funkcie sledovania zmien priamo do dokumentu a vo
forme komentárov k jednotlivým častiam dokumentu. Pripomienky sa môžu týkať:
-

Obsahová časť – vecný obsah dokumentácie,

-

Formálna časť – štruktúra dokumentácie.

Spripomienkovanú dokumentáciu odošle Zákazník 1 a/alebo Zákazník 2 Poskytovateľovi na zapracovanie. Po
zapracovaní pripomienok sa proces pripomienkovania zopakuje.
Odovzdanie technickej dokumentácie je súčasťou procesu riešenia a ukončenia zmenovej požiadavky. Akceptácia
zmenovej požiadavky bude zároveň schválením odovzdanej dokumentácie.

4 Popis systému ISUF
Systém založený na platforme SAP je komplexný informačný systém založený na technológii SAP Web Application
Server (ďalej SAP WAS). Systémy ISUF tohto typu pozostávajú z centrálnej SAP inštancie a databázovej inštancie,
pričom systémy UFV a UFT používajú tú istú databázovú inštanciu, v ktorej sú dáta oddelené rôznymi
databázovými schémami.
Systém typu SAPNetWeaver je rozšírením predchádzajúcej verzie bázy systémov mySAP.com, SAP Web
Application Servera. Na základe vybraného komponentu sa používa ABAP (vlastná databázová inštancia) alebo
J2EE inštancia (vlastná databázová inštancia), prípadne J2EE Add-in (pre systém výkazníctva ISUF využíva ako
úložisko dát databázovú inštanciu ABAP inštancie – obidve časti sú oddelené rôznymi databázovými schémami).
Systém BWV a BWP sa skladá z databázovej inštancie, ABAP inštancie a J2EE Add-In -u.
SAP systém pozostáva minimálne z SAP inštancie a databázovej inštancie. Voliteľné dialógové inštancie môžu byť
v prípade potreby inštalované na iných serveroch po ukončení inštalácie centrálnej a databázovej inštancie. Pre
prácu používateľov sa používa grafické rozhranie (ďalej SAP GUI, SAPgui pre Windows, SAPgui pre ISUF).

4.1 Architektúra a moduly aplikácie

61/127

4.1.1

Vrstvy SAP systémov pre ISUF

4.1.1.1 DB vrstva
Táto vrstva zodpovedá za perzistenciu dát vznikajúcich v systéme SAP. Transakčné dáta sú v prípade SAP NW a
SAP ERP systémov ukladané do OLTP DB (Online Transaction Processing Database ). V prípade SAP BW
systémov sú dáta ukladané v OLAP DB (Online Analytical Processing Database). Uskladnením dát v OLAP DB
získavame multidimenzionálne štruktúry vhodné na získavanie analytických, agregovaných výstupov.

4.1.1.2 Aplikačná vrstva
Zodpovednosťou tejto vrstvy je koncentrovať logiku prístupu k dátam na jednom mieste. Táto vrstva poskytuje
jednotný prístup k dátam, ktorý je využívaný prezentačnou vrstvou. Celá business logika je implementovaná v
ABAP programoch, ktoré sú spracovávané na aplikačných serveroch – aplikačná vrstva.

4.1.1.3 Prezentačná vrstva
Prezentačná vrstva reprezentuje používateľské rozhranie, čiže logiku chodu obrazoviek aplikácie – takzvaných
dynpier. Zodpovednosťou tejto vrstvy je generovanie obrazoviek, validácia vstupov od používateľa a pod. Opäť
platí, že táto vrstva je iba klientom nižšej vrstvy, teda aplikačnej vrstvy. Prezentačná vrstva preto neimplementuje
doménovú logiku aplikácie prípadne business logiku, ale deleguje ju na aplikačnú vrstvu. Takisto platí, že Ul vrstva
nepristupuje priamo k dátam, ale deleguje to na aplikačnú vrstvu, ktorá znova deleguje na DB vrstvu. Takto je
zabezpečená zapúzdrenosť zodpovednosti a neduplikovanie funkčnosti.
4.1.2

Technologické platformy systémov ISUF

4.1.2.1 Softvérová a hardvérová architektúra SAP systémov pre ISUF
4.1.2.1.1 Logická architektúra
Koncepčne je logická architektúra systému SAP pre ISUF rozdelená na dve hlavné časti:
a) prvú časť predstavuje SAP ERP systém,
b) druhú časť predstavuje SAP BW systém,
c) tretia časť predstavuje SAP BO systém,
štvrtú časť logickej architektúry tvoria systémy zabezpečujúce spoločnú middleware funkcionalitu ako napr. SAP
PO ako komunikačná platforma s externým prostredím.
62/127

SAP ECC systémy:

63/127

SAP BW systémy:

64/127

SAP Business Objects

4.1.2.1.2 Zoznam inštalovaných SAP produktov

Typ systému
Vývojový
Testovací
Produkčný
Archívny v SKK
Vývojový/testovací
Produkčný

SAP produkt
SAP ECC 6.0 EHP6
SAP ECC 6.0 EHP6
SAP ECC 6.0 EHP6
SAP ECC 6.0 EHP4
SAP Netweaver 7.01
SAP Netweaver 7.01

Vývojový/testovací

SAP Business Objects 4.0

Produkčný

SAP Business Objects 4.0

Unicode
Áno
Áno
Áno
Nie
Áno
Áno
------

SID
UFV
UFT
UFO
UFA
BWV
BWP
------

------

------

SN
02
01
00
04
32
30
---------

65/127

4.1.2.1.3 Diskové kapacity

SAP ECC
Server
UFV - stisufufv01

UFT – stisufuft02

UFO – sbisufufo01

UFO – stisufufo01

UFD – sbisufufv02
UFA – sbisufufa01

Disk
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza
O: Oracle archívne logy
Z: Dočasný disk pre upgrade
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza 1
H: Databáza 2
O: Oracle archívne logy
Z: Dočasný disk pre upgrade
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza 1
H: Databáza 2
O: Oracle archívne logy
Z: Dočasný disk pre upgrade
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza 1
H: Databáza 2
O: Oracle archívne logy
Z: Dočasný disk
C: Windows
E: Kernel + DB
C: Windows
E: Kernel
F: Oracle archívne logy
G: Databáza

Veľkosť (GB)
30
30
205
30
120 GB
30
30
140
70
20
160
30
30
140
70
25
150
30
30
200
80
60
40
20
180
20
30
8
63

Disk
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza
O: Oracle archívne logy
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza
O: Oracle archívne logy
C: Windows
F: Kernel
G: Databáza
O: Oracle archívne logy

Veľkosť (GB)
30
10
45
6
25
15
65
35
25
15
65
30

SAP BW
Server
BWV - stisufbwt01

BWP - sbisufbwp01

BWP - stisufbwp01

66/127

SAP Business Objects
Server
stisufbot01
sbisufbop01

Disk
C: Windows
C: Windows

Veľkosť (GB)
72 GB
72 GB

4.1.2.1.4 OS, CPU a RAM
SAP ECC
Server

OS

CPU

RAM (GB)

IP adresa

UFV - stisufufv02

Windows 2008 R2

4

8

172.31.16.55

UFT – stisufuft02

Windows 2008 R2

2

4

172.31.16.56

UFO – sbisufufo01

Windows 2008 R2

4

8

172.30.16.58

UFO – stisufufo01

Windows 2008 R2

2

32

172.31.16.57

UFA – sbisufufa01

Windows 2003

1

3

172.30.16.59

UFD – sbisufufv02

Windows 2003 64bit

1

4

172.30.16.56

Server

OS

CPU

RAM (GB)

IP adresa

BWV - stisufbwt01

Windows 2008 R2

4

6

172.31.16.58

BWP – sbisufufo01

Windows 2008 R2

4

8

172.30.16.57

BWP – stisufbwp01

Windows 2008 R2

2

8

172.31.16.59

SAP BW

SAP Business Objects
Server
stisufbot01
sbisufbop01

OS
Windows server 2008
R2 standard
Windows server 2008
R2 standard

CPU
4

RAM (GB)
10

IP adresa
172.31.16.54

4

16

172.30.16.55

4.1.2.2 Komunikačné prepojenia
SAP systém podporuje nasledujúce komunikačné prepojenia:





medzi prezentačným frontendom (SAP GUI) a SAP systémom
z SAP systému ku tlačiarňam
ku ďalším SAP Systémom
k externým aplikáciám

Nasledujúce komunikačné prepojenia existujú vo vnútri SAP systému:
67/127




4.1.3

z aplikačného servera do databázy
z aplikačného servera do message servera
medzi aplikačnými servermi
Koncové počítače a grafické rozhranie

Pre pripojenie používateľov k systémom SAP sa využíva grafické rozhranie, SAP GUI. Klientsky softvér je vyvinutý
špeciálne pre OS Windows a Unix (platforma Java). Okrem týchto verzií výrobca umožňuje prihlásiť sa do systému
SAP aj prostredníctvom SAPgui pre HTML cez štandardný internetový prehliadač.
Systémy ISUF používajú grafické rozhranie SAPgui pre Windows, verzia 730, ktoré je sprístupnené v KTI ako
aplikácia „SAPgui pre ISUF 730“. Pre systém BWV a BWP (výkazníctvo ISUF) sú pre príslušných používateľov
sprístupnené aplikácie „Analyzer 7.x“, „Query Designer 7.x“, „Report Designer 7.x“ a „Web Application Designer
7.x“. O pridelenie prístupu ku týmto aplikáciám žiada nadriadený používateľa prostredníctvom príslušného
formulára žiadosti o pridelenie prístupu používateľa do KTI, uverejnenej na internetovej adrese
www.cpu.datacentrum.sk .

4.1.4

SAP systém ISUF

4.1.4.1 Jadro systémov
Jadro systémov SAP je tvorené na základe typu systému:



SAP SAP ECC 6.0 EHP6: ABAP jadrom (systémy UFV, UFT a UFO)
SAP NetWeaver 7.01: ABAP a J2EE jadrom (systém BWV, BWP)

Jadro systému SAP typu ABAP je tvorené súborom vykonateľných programov a knižníc špecifických pre danú
platformu a operačný systém. Ďalšie delenie z hľadiska databázových systémov vytvára dve skupiny programov:



databázovo nezávislé
databázovo závislé

Odporúča sa v pravidelných intervaloch (napr. raz za 3 – 4 mesiace) udržiavať tzv. aktuálny patch level (najnovšiu
verziu jadra SAP systému).
4.1.4.2 Transportný systém
V SAP systéme je štandardne zaužívaný nasledujúci postup pri vytváraní a transportovaní zmenových požiadaviek:





V príslušnom klientovi vývojového systému (UFV) sa vykoná zmena.
Táto zmena sa zaznamená do zmenovej požiadavky transportného systému.
Zmenová požiadavka „putuje” podľa nastavených transportných ciest najprv do testovacieho systému
(UFT), kde sa zmena preverí.
Ak sa potvrdila správnosť zmeny vlastníkom požiadavky alebo administrátorom systému na základe
žiadosti vlastníka požiadavky, zmenová požiadavka sa importuje do produktívneho systému. V opačnom
prípade sa pracuje na ďalšom vývoji daného problému.

Transporty sa importujú manuálne. Po potvrdení správnosti transportu zodpovednou osobou je člen
implementačného tímu SAP požiadaný o import transportu do konkrétneho systému a klienta. Import transportov
do produktívneho systému sa vykonáva väčšinou v popoludňajších hodinách po skončení bežnej prevádzky, aby
sa vyhlo zbytočným problémom s krátkymi dumpmi a iným problémom. V prípade nutnosti sa import vykoná aj
počas práce používateľov s ohľadom na práve spustené transakcie.
68/127

V systéme ISUF je mimo štandardného transportného procesu realizovaný formalizovaný procesu v systéme, ktorý
rieši prepojenie medzi transportnými požiadavkami implementovanými do produkčného prostredia a zmenovými
požiadavkami/ incidentmi (resp. požiadavkami na podporu) a zároveň nastavuje proces schvaľovania zo strany
zodpovedných kľúčových používateľov.
Nastavenia transportných ciest

4.1.4.3 Štart/stop systémov
Stop SAP systémov
SID
UFV

UFT

UFO

UFA

UFD

BWV

BWP

Inštancia

User

Stop príkaz

CI

RIS\ufvadm

SAP MMC

DB

RIS\ufvadm

sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

CI

RIS\uftadm

SAP MMC

DB

RIS\uftadm

sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

CI

RIS\ufoadm

SAP MMC

DB

RIS\ufoadm

sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

CI

RIS\ufaadm

SAP MMC

DB

RIS\ufaadm

sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

CI

RIS\ufdadm

SAP MMC

DB

RIS\ufdadm

sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

CI

RIS\bwvadm

SAPMMC

DB

RIS\bwvadm

sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

CI

RIS\bwpadm SAPMMC

DB

RIS\bwpadm sqlplus /nolog, conn /as sysdba, shutdown, lsnrctl stop

69/127

Štart SAP systémov
SID
UFV

UFT

UFO

UFA

BWV

Inštancia

User

Stop príkaz

DB

RIS\ufvadm

lsnrctl start, sqlplus /nolog, conn /as sysdba, startup

CI

RIS\ufvadm

SAP MMC

DB

RIS\uftadm

lsnrctl start, sqlplus /nolog, conn /as sysdba, startup

CI

RIS\uftadm

SAP MMC

DB

RIS\ufoadm

lsnrctl start, sqlplus /nolog, conn /as sysdba, startup

CI

RIS\ufoadm

SAP MMC

DB

RIS\ufaadm

lsnrctl start, sqlplus /nolog, conn /as sysdba, startup

CI

RIS\ufaadm

SAP MMC

DB

RIS\bwvadm SAPMMC

CI

RIS\bwvadm lsnrctl start, sqlplus /nolog, conn /as sysdba, startup

4.1.4.4 Zálohovanie
SAP ECC
Server
stisufufv01

stisufuft01
stisufufo01
sbisufufo01
(Datacentrum)
sbisufufa01
sbisufufv02

SID
UFV

UFT
UFO

UFO
UFA
UFD

Adresáre
OS
DB
Kernel
OS
DB
Kernel
OS
DB
Kernel
OS
DB
Kernel
OS
DB
Kernel
OS
DB
Kernel

typ zálohy

periodicita

Virtual image

týždenne v
sobotu o 13:00

Virtual image

týždenne v
sobotu o 13:00

Oracle agent

denne o 18:00

Oracle agent

denne

Virtual image

týždenne v
sobotu o 13:00

Virtual image

týždenne v
sobotu o 13:00

Business Warehouse
Server
stisufbwv01
stisufbwp01

SID
BWV
BWP

Adresáre
OS
DB
Kernel
OS

typ zálohy
Virtual image

periodicita
týždenne v
sobotu o 13:00

Virtual image
70/127

sbisufbwp01
(Datacentrum)

BWP

DB
Kernel
OS
DB
Kernel

Virtual image
Oracle agent

týždenne v
sobotu o 13:00
týždenne v
sobotu o 13:00
denne o 17:00

4.1.4.5 Správa hesiel
Heslá musia byť uchovávané v tajnosti a nie je povolené ich zdieľanie. Každý používateľ zodpovedá za aktivity
vykonané pod vlastným prístupovým účtom. Pri prvom prihlásení do systému ISUF je používateľ automaticky
vyzvaný systémom na zmenu inicializačného hesla. Pri prístupe používateľov do systému ISUF je nasledovná
heslová politika:


Dĺžka hesla je 8 znakov.



Uchováva sa história posledných 10 hesiel, ktoré sa nemôžu opakovať.



Minimálny počet odlišných znakov medzi starým a novým heslom je 4.



Maximálna doba platnosti hesla je v produktívnom systéme 30 dní.



Heslo musí obsahovať písmená aj číslice (minimálne jedno písmeno a minimálne jednu číslicu).



Heslo nesmie obsahovať rovnaké za sebou idúce identické znaky, ľahko uhádnuteľné postupnosti znakov
(napr. „aaa“ , „12345“, „QWERTZ“) alebo ľahko zistiteľnú informáciu spojenú so zamestnancom (napr.
meno zamestnanca, akronym mena, telefónne číslo, dátum narodenia, rodné číslo).



Maximálna doba nečinnosti (po jej uplynutí je používateľ automaticky odhlásený zo systému) v systéme
je 30 min.

Pravidlá pre uchovávanie a zmenu hesla:


Heslo nesmie používateľ zapisovať na papier a ukladať v blízkosti pracovnej stanice.



Heslo sa musí zmeniť hneď po zistení jeho prezradenia a po zavírení a následnom odvírení počítača.

Pre konzultantov a administrátorov dodávateľa ISUF, pre výkonných používateľov v rámci projektu ISUF, pre
hlavných garantov, pre špeciálne pozície v rámci CO a pre audítorov platí identická politika hesiel ako pre
štandardných používateľov.
Systémový parameter

Popis

Hodnota

login/min_password_lng

min. dĺžka hesla

8

login/min_password_digits

min. počet čísiel v hesle

1

login/min_password_letters

min. počet písmen v hesle

1

login/min_password_lowercase

min. počet malých písmen

0

login/min_password_uppercase

min. počet veľkých písmen

0

login/min_password_specials

min. počet špeciálnych znakov

0

71/127

login/min_password_diff

minimálny počet znakov odlišný od
predchádzajúceho hesla

4

login/password_expiration_time

doba platnosti hesla

30

login/password_history_size

počet hesiel, ktoré systém uchováva a
nie je možné ich opätovne použiť

10

login/disable_password_logon

riadi deaktiváciu prihlásenia pomocou
hesla

0

login/password_change_for_SSO

zmena hesla pri prihlásení cez SSO

1

login/password_change_waittime

definuje počet dní kým si môže užívateľ
opätovne zmeniť heslo

1

login/password_charset

definuje znaky z ktorých môže heslo
pozostávať

1

login/password_compliance_to_current_policy

kontroluje heslo oproti aktuálnemu
nastaveniu politiky hesiel

0

login/password_downwards_compatibility

definuje stupeň spätnej kompatibility

1

login/password_logon_usergroup

riadi deaktivácia prihlásenie pomocou
hesla pre užívateľské skupiny

login/password_max_idle_initial

definuje maximálne obdobie počas,
ktorého zostáva v platnosti nepoužité
iniciálne heslo definované
administrátorom

0

login/password_max_idle_productive

definuje maximálne obdobie počas,
ktorého zostáva v platnosti nepoužité
heslo definované užívateľom

0

4.1.4.6 Komponenty systémov
Systém typu SAP ECC 6.0 EHP6 sa skladá z rôznych komponentov. V pravidelných intervaloch sú vydávané
aktualizačné balíky, ktoré vylepšujú funkcionalitu príslušnej časti systému.
Nasledujúca tabuľka vymenúva jednotlivé komponenty a ich aktuálne verzie pre systémy UFV, UFT a UFO:
Softvérový
komponent

Release
(verzia)

Popis

SAP_BASIS
SAP_ABA
PI_BASIS
ST-PI
SAP_BW
MDG_FND
SAP_AP
SAP_BS_FND
WEBCUIF

731
731
731
2008_1_700
731
731
700
731
731

Základné komponenty SAP
Komponenty nad rámec aplikácie
Basis Plug-In
SAP Solution Tools Plug-In
SAP Business Warehouse
MDG Foundation 731
SAP Application Platform
SAP Business Suite Foundation
SAP Web UI Framework
72/127

MDG_APPL
SAP_APPL
SAP_HR
SAP_HRCAR
SAP_HRCAT
SAP_HRCAU
SAP_HRCBE
SAP_HRCBR
SAP_HRCCA
SAP_HRCCH
SAP_HRCCL
SAP_HRCCN
SAP_HRCDE
SAP_HRCDK
SAP_HRCES
SAP_HRCFI
SAP_HRCFR
SAP_HRCGB
SAP_HRCHK
SAP_HRCID
SAP_HRCIE
SAP_HRCIN
SAP_HRCIT
SAP_HRCJP
SAP_HRCKR
SAP_HRCMX
SAP_HRCMY
SAP_HRCNL
SAP_HRCNO
SAP_HRCNZ
SAP_HRCPH
SAP_HRCPT
SAP_HRCQA
SAP_HRCRU
SAP_HRCSE
SAP_HRCSG
SAP_HRCTH
SAP_HRCTW
SAP_HRCUN
SAP_HRCUS
SAP_HRCVE
SAP_HRCZA
SAP_HRGXX
SAP_HRRXX
EA-IPPE
EA-APPL
EA-DFPS

606
606
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
604
400
606

MDG Applications 606
Logistika a účtovníctvo
Personalistika
Sub component SAP_HRCAR of SAP_HR
Sub component SAP_HRCAT of SAP_HR
Sub component SAP_HRCAU of SAP_HR
Sub component SAP_HRCBE of SAP_HR
Sub component SAP_HRCBR of SAP_HR
Sub component SAP_HRCCA of SAP_HR
Sub component SAP_HRCCH of SAP_HR
Sub component SAP_HRCCL of SAP_HR
Sub component SAP_HRCCN of SAP_HR
Sub component SAP_HRCDE of SAP_HR
Sub component SAP_HRCDK of SAP_HR
Sub component SAP_HRCES of SAP_HR
Sub component SAP_HRCFI of SAP_HR
Sub component SAP_HRCFR of SAP_HR
Sub component SAP_HRCGB of SAP_HR
Sub component SAP_HRCHK of SAP_HR
Sub component SAP_HRCID of SAP_HR
Sub component SAP_HRCIE of SAP_HR
Sub component SAP_HRCIN of SAP_HR
Sub component SAP_HRCIT of SAP_HR
Sub component SAP_HRCJP of SAP_HR
Sub component SAP_HRCKR of SAP_HR
Sub component SAP_HRCMX of SAP_HR
Sub component SAP_HRCMY of SAP_HR
Sub component SAP_HRCNL of SAP_HR
Sub component SAP_HRCNO of SAP_HR
Sub component SAP_HRCNZ of SAP_HR
Sub component SAP_HRCPH of SAP_HR
Sub component SAP_HRCPT of SAP_HR
Sub component SAP_HRCQA of SAP_HR
Sub component SAP_HRCRU of SAP_HR
Sub component SAP_HRCSE of SAP_HR
Sub component SAP_HRCSG of SAP_HR
Sub component SAP_HRCTH of SAP_HR
Sub component SAP_HRCTW of SAP_HR
Sub component SAP_HRCUN of SAP_HR
Sub component SAP_HRCUS of SAP_HR
Sub component SAP_HRCVE of SAP_HR
Sub component SAP_HRCZA of SAP_HR
Sub component SAP_HRGXX of SAP_HR
Sub component SAP_HRRXX of SAP_HR
SAP iPPE
SAP Enterprise Extension PLM, SCM, Financials
SAP Enterprise Extension Defense Forces & Public
600 Security
73/127

EA-FINSERV
EA-GLTRADE
EA-HR
EA-HRCAR
EA-HRCAT
EA-HRCAU
EA-HRCBE
EA-HRCBR
EA-HRCCA
EA-HRCCH
EA-HRCCL
EA-HRCCN
EA-HRCDE
EA-HRCDK
EA-HRCES
EA-HRCFI
EA-HRCFR
EA-HRCGB
EA-HRCHK
EA-HRCID
EA-HRCIE
EA-HRCIN
EA-HRCIT
EA-HRCJP
EA-HRCKR
EA-HRCMX
EA-HRCMY
EA-HRCNL
EA-HRCNO
EA-HRCNZ
EA-HRCPH
EA-HRCPT
EA-HRCRU
EA-HRCSE
EA-HRCSG
EA-HRCTH
EA-HRCTW
EA-HRCUN
EA-HRCUS
EA-HRCVE
EA-HRCZA
EA-HRGXX
EA-HRRXX
EA-PS
EA-RETAIL
FINBASIS
ECC-DIMP
ERECRUIT

600
600
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
606
600
600
600
600

SAP Enterprise Extension Financial Services
SAP Enterprise Extension Global Trade
SAP Enterprise Extension HR
Sub component EA-HRCAR of EA-HR
Sub component EA-HRCAT of EA-HR
Sub component EA-HRCAU of EA-HR
Sub component EA-HRCBE of EA-HR
Sub component EA-HRCBR of EA-HR
Sub component EA-HRCCA of EA-HR
Sub component EA-HRCCH of EA-HR
Sub component EA-HRCCL of EA-HR
Sub component EA-HRCCN of EA-HR
Sub component EA-HRCDE of EA-HR
Sub component EA-HRCDK of EA-HR
Sub component EA-HRCES of EA-HR
Sub component EA-HRCFI of EA-HR
Sub component EA-HRCFR of EA-HR
Sub component EA-HRCGB of EA-HR
Sub component EA-HRCHK of EA-HR
Sub component EA-HRCID of EA-HR
Sub component EA-HRCIE of EA-HR
Sub component EA-HRCIN of EA-HR
Sub component EA-HRCIT of EA-HR
Sub component EA-HRCJP of EA-HR
Sub component EA-HRCKR of EA-HR
Sub component EA-HRCMX of EA-HR
Sub component EA-HRCMY of EA-HR
Sub component EA-HRCNL of EA-HR
Sub component EA-HRCNO of EA-HR
Sub component EA-HRCNZ of EA-HR
Sub component EA-HRCPH of EA-HR
Sub component EA-HRCPT of EA-HR
Sub component EA-HRCRU of EA-HR
Sub component EA-HRCSE of EA-HR
Sub component EA-HRCSG of EA-HR
Sub component EA-HRCTH of EA-HR
Sub component EA-HRCTW of EA-HR
Sub component EA-HRCUN of EA-HR
Sub component EA-HRCUS of EA-HR
Sub component EA-HRCVE of EA-HR
Sub component EA-HRCZA of EA-HR
Sub component EA-HRGXX of EA-HR
Sub component EA-HRRXX of EA-HR
SAP Enterprise Extension Public Services
SAP Enterprise Extension Retail
Financials Basis
DIMP
E-Recruiting
74/127

FI-CA
FI-CAX
INSURANCE
IS-CWM
IS-H
IS-M
IS-OIL
IS-PS-CA
IS-UT
LSOFE
SEM-BW
ST-A/PI

606
600
600
600
600
600
600
606
600
600
600
01Q_731

FI-CA
FI-CA Rozšírené
SAP Insurance
Odvetvové riešenie Catch Weight Management
SAP Healthcare
SAP MEDIA
IS-OIL
IS-PUBLIC SECTOR CONTRACT ACCOUNTING
SAP Utilities/Telecommunication
SAP Learning Solution Front-End
SEM-BW: Strategické vedenie podniku.
Servicetools for SAP Basis 731

Systém SAP NetWeaver 7.01 sa skladá z rôznych komponentov. V pravidelných intervaloch sú vydávané
aktualizačné balíky, ktoré vylepšujú funkcionalitu príslušnej časti systému.
Nasledujúca tabuľka vymenúva jednotlivé komponenty a ich aktuálne verzie pre systém BWV a BWP:
Softvérový
komponent

Release
(verzia)

Popis

SAP_BASIS
SAP_ABA
PI_BASIS
ST-PI
SAP_BW
BI_CONT
ST-A/PI

701
701
701
2008_1_700
701
704
01Q_700

Základné komponenty SAP
Komponenty nad rámec aplikácie
Basis Plug-In
SAP Solution Tools Plug-In
SAP Business Warehouse
Business Intelligence Content
Servicetools for other App./Netweaver 04

4.1.4.7 Aktualizačné balíky
Importujú sa buď v určených intervaloch, alebo podľa potreby pri výskyte chyby, ktorú popisuje niektorý z SAP
note-ov, resp. v prípade potreby rozšírenia niektorej funkcionality systému. Ak pre problém popísaný v danom note
ešte nebol vydaný aktualizačný balík, je možné v prípade nutnosti importovať prostredníctvom transakcie snote
tzv. Correction Instructions.
Aktualizačné balíky a systémové doplnky (add-ons) sa importujú do systému prostredníctvom transakcií spam a
saint.

4.1.4.8 Integrácia
Každá integrácia je realizovaná cestou integračnej platformy SAP PO . Spôsob, akým je integrácia realizovaná
definuje Dátové centrum Ministerstva financií SR vo svojej smernici. Doporučené je cestou WS a zabezpečenie
podpisom a kryptovaním na úrovni transportu.
Landscape SAP PO
SAP PO pozostáva z troch prostredí, vývoj/test/produkt. Vývojové prostredie nie je integrované a slúži iba pre
definovanie správ (XSD/WSDL definícia).
Rozdelenie záťaže
75/127

SAP PO je z dôvodu rozdelenia členené na viacero uzlov, ktoré samostatne obsluhujú prijatie/odoslanie správ.
Produktívne prostredie SAP PO
Určenie uzlov:
 D1 Komunikácia ISŠP,
 D2 Async komunikácia,
 D3 Sync. Komunikácia.

UFO

D1 Uzol

ITMS2014+

D2 Uzol

ITMS

D3 Uzol

ISŠP

Centrálna časť

RIS

Komponenty SAP PO
 Adaptér
Konverzia externého formátu do interného a naopak.
 Logovanie
Persistentné uloženie správy. Synchrónne správy sú ukladané iba dočasne.
 Ošetrenie správy
Úprava obsahu, možnosť opätovného preposlania a pod.

Adaptér WS
Log vstup
Úprava
Log vystup
Adaptér WS

76/127

XML správa

Overenie
dôveryhodnosti

Výpočet hash
Test Podpis
Podpis
Pripojenie
verejnej časti

Odosielateľ
4.1.5

Test hash

Príjemca

Aplikačné moduly

4.1.5.1 Všeobecné nastavenie systému ISUF
Definovanie integrácie medzi ISUF a externými systémami:


nastavenie komunikačného kanála,



nastavenie bezpečnosti a ochrany pri výmene dát,



nastavenia definovanie integračných štruktúr a správ pre výmenu informácií medzi externými systémami
a ekonomickým informačným systémom.

Nastavenie systému ISUF:


všeobecné nastavenia systému, štáty, nastavenie mien, nastavenie pre kurzový lístok, podnikový kalendár na
úrovni štátu, kontroly na úrovni štátov (bankové dáta, PSČ, meny štátov),



organizačné nastavenia systému - finančný okruh, nákladový okruh, priradenia k účtovným okruhom,
definovanie pracovných úsekov,



globálne nastavenie z pohľadu procesov:
o

účtovné okruhy, (platobné jednotky (riadiace orgány), certifikačný orgán, ostatné)

o

varianty fiškálnych rokov,

o

účtovné obdobia – varianty údržby,

o

nastavenia na úrovni hlavičky dokladu (druhy dokladov, číselné intervaly) a položiek dokladov –
operácie hlavnej knihy a vedľajších kníh),

o

definovanie kontrol a nahradení,
77/127

o


definovanie štruktúry obrazoviek a štruktúry riadkov.

definícia a nastavenie kmeňových záznamov:
o

bánk, firemné banky so zohľadnením operácií verejnej správe, nastavenia systému pre procesy
spracovania bankových operácií (platobné behy, automatické spracovanie bankových výpisov,
manuálne, automatické),

o

účtovný rozvrh, kontroly, statusy údržby KMZ, účty hlavnej knihy v závislosti od definície kmeňového
záznamu sú definované ako súvahové, alebo nákladové položky: súvahy (aktív a pasív) a výsledovky,

o

dodávatelia a odberatelia – obchodní partneri, definovanie skupín podľa finančných operácií voči
subjektu, číselníky, statusy povinných a nepovinných polí pre údržbu KMZ.

4.1.5.2 Modul Finančného účtovníctva (FI)
Modul FI zastrešuje všetky účtovné operácie vykonávané v informačnom systéme v zmysle platnej legislatívy do
príslušného účtovného obdobia bežného roka:


v dialógovom spracovaní (manuálne spracovanie dokladov),



automaticky spracované účtovné operácie na základe prijatých správ z externého prostredia.

V module FI sú vykonávané nasledovné aktivity:


správa kmeňových záznamov – manuálne a automatické zakladanie, zmeny na účtoch HK, účtoch
dodávateľov a odberateľov vo vedľajších knihách, nákladových druhov,



automatické a manuálne spracovanie pohľadávok a záväzkov na základe podkladov,



definovanie mapovania polí v dokladoch finančného účtovníctva pre vyhodnotenie procesov a pre ďalšie
operácie s pohľadávkami a záväzkami súvisiace s platbami a spracovaním bankových operácií,



správa pohľadávok a záväzkov v rámci ktorej je umožnené:









v závislosti od funkcionalít v úseku podľa programového obdobia je zabezpečené sledovanie
pohľadávok a záväzkov podľa jednotlivých subjektov a lehoty splatnosti, s možnosťou zaradenia
vzájomnej kompenzácie,
správa a účtovanie opravných položiek k pohľadávkam,
koncoročné operácie pre zúčtovanie transferových vzťahov, prehodnocovanie pohľadávok podľa
lehoty splatnosti,
príprava a spracovanie dokladov podľa požiadaviek ISŠP pre požiadavky na potvrdenie vstup
do záväzku,
príprava a spracovanie podkladov pre požiadavky na vstup do záväzku v ISŠP,
príprava a spracovanie platobných behov a ich odoslanie na realizáciu do ISŠP,
príprava a spracovanie bankových výpisov s automatickým účtovaním položiek bankového
výpisu podľa stanovených pravidiel účtovania,



opravné účtovanie dokladov prostredníctvom „Storna dokladu“ (zrkadlové spracovanie pôvodného
dokladu s možnosťou zmeny dátumu účtovania),



uzávierkové a závierkové práce a automatické otvorenie počiatočných stavov na účtoch hlavnej knihy
a vedľajších kníh dodávateľov a odberateľov, automatické otvorenie účtovných kníh,

78/127



mesačné, kvartálne a ročné legislatívou požadované výkazy v tlačovej a elektronickej podobe.

Integrácia s ISŠP je zabezpečená automaticky cez doklad finančného účtovníctva naplnením príslušného
integračného poľa za danú oblasť. Táto integrácia zabezpečuje:
 potvrdzovanie záväzkov (vstup do záväzku, zmena záväzku),
 odosielanie platobných príkazov cez požiadavky na realizáciu platieb,
 aktualizácia stavov na bankových účtoch,
 denné výpisy z pohybov na bankových účtoch (PDF alebo XML),
 automatické aktualizácia denného kurzového lístka ŠP.
4.1.5.3 Príprava podkladov na konsolidáciu - modul APD
Modul konsolidácie zabezpečuje:


aktualizácia relevantných číselníkov z CKS (Centrálneho konsolidačného systému),



automatické výbery dát na spracovanie podkladov pre konsolidáciu ( integrácia na databázové tabuľky
KMZ a pohybových dát spracovávaných v ekonomickom informačnom systéme),



príprava dát na konsolidáciu v požadovanej štruktúre a obsahu pre CKS,



generovanie podkladov v elektronickej aj tlačovej podobe pre konsolidáciu v CKS,



príprava dát pre vzájomné odsúhlasovanie vzťahov medzi konsolidačnými partnermi v rámci CKS,



kontinuita konsolidačných krokov medzi obdobiami konsolidácie.

4.1.5.4 Rozpočet (Modul SAP FM)
Modul rozpočtu zabezpečuje funkcie súvisiace s rozpisom, úpravami štátneho rozpočtu, kontrolu a sledovanie
plnenia príjmov, sledovanie a kontrola čerpanie výdavkov v rámci organizácie.
Aktivácia modulu rozpočtu v organizáciách priradených k finančného okruhu, znamená automatickú internú
integráciu objektov rozpočtu do všetkých procesov v rámci využívaných modulov v informačnom systéme.
Modul rozpočtu zastrešuje:


správu a údržbu kmeňových záznamov (dimenzie rozpočtovej položky – ekonomická, funkčná, programová –
zdrojová, register investícií, druh rozpočtu),



nastavenie finančných stredísk (FS), ktoré z pohľadu rozpočtu detailizujú miesta realizácie rozpočtu
v organizácii. v rámci jednej účtovnej organizácie môžu byť definované viaceré finančné strediská, ktoré sú
v rámci finančného okruhu usporiadané v hierarchii ako hlavné FS a rozpočtovateľné a účtovateľné FS,



definovanie KMZ rozpočtovej položky v rámci organizácie využívajú štandardné polia rozpočtu, ktoré sú
súčasne obsahovo napĺňané vo všetkých relevantných dokladoch pre plnenie príjmov, čerpanie výdavkov,
rezervácie výdavkov a definovanie predpokladaných príjmov,



spracovanie rozpočtu organizácie (na úrovni finančných stredísk) a úprav rozpočtu (zvýšenia a zníženia),



definíciu rozpočtu a úprav v rozpočte organizácie, ktorá je vykonávaná relevantnými transakciami v
dialógovom spracovaní, alebo automaticky na základe prijatých podkladov na spracovanie cez integračné
rozhranie na RIS napr. pri spracovaní a aktivácii ELÚRu,



kontrolu na disponibilné zdroje v rozpočte organizácie:
79/127





na úrovni finančného strediska sú definované kontroly na disponibilné zdroje v rozpočte výdavkov tak aby
pri čerpaní výdavkov nevznikli mínusové zostatky,



systém chybovým hlásením zabráni prečerpaniu výdavkov na úrovni finančného strediska, ktorý má
rozpočtované výdavky. Pre organizácie, ktoré vykonávajú úhrady bez prepojenia na výdavky
k výdavkovému účtu sú definované výnimky z kontroly disponibility,

riešenie integračných rozhraní ISUF na rozpočtový informačný systém zabezpečuje konzistenciu dát v rámci
komunikujúcich systémov:


integrácia systémov umožňuje odosielanie úhrad k zrealizovaným rozpočtovým opatreniam pri
automatickej aktivácii ELÚRov v RIS MUR a ich následné online spracovanie v prostredí ISUF,



integrácia systémov umožňuje aktiváciu ELÚRov k vráteniam prostriedkov – a ich následné automatické
spracovanie v prostredí ISUF,



nastavenie a spracovanie dokladov,



zabezpečuje dennú aktualizáciu čerpania výdavkov a plnenie príjmov vo vzťahu k platobným operáciám
v ISŠP,



rezervácia prostriedkov k očakávaným výdavkom v predmetnej ŽOP,



rezervácia resp. odhadované príjmy vo vzťahu k predpokladaným príjmom z predmetných pohľadávkových
dokladov,



spracovanie a vyhodnotenie obliga podľa jedotlivých typov operácií a vo vzťahu k rozpočtu organizácie na
základe dokladov spracovávaných v ISUF,



interné výkazníctvo k vyhodnoteniu rozpočtu organizácie pre plnenie príjmov, čerpanie výdavkov vo vzťahu
k upravenému rozpočtu organizácie,



legislatívne výkazy časť rozpočtová – tlačový a elektronický výstup o čerpaní výdavkov a plnení príjmov
v predpísanej importnej štruktúre pre spracovanie v ISŠP a predpísanom PDF formáte.

4.1.5.5 Riadenie projektov (modul PS)
Modul PS zabezpečuje evidenciu a správu projektov, ktoré sa v organizácii realizujú alebo budú realizovať.
Projekty sú reprezentované ako hierarchická štruktúra prvkov z organizačného, časového alebo vecného pohľadu.
Modul PS je integrovanou súčasťou systému SAP ERP a integrácia s ostatnými modulmi je možná vo viacerých
pohľadoch:
-

Integrácia s FI – cez nákladové druhy (účty HK) v predmetných dokladoch (ako obligá, resp.
realizované platby),

-

Integrácia s IM – projekty sú súčasťou investičného plánu a rozpočtu organizácie,

-

integrácia s rezerváciou očakávaných výdavkov a realizovanými predmetnými príjmami v ISŠP.

Pre spracovanie projektov a ich štruktúrovaných prvkov sú nastavené:


profily projektov s prednastavenými organizačnými priradeniami projektu a prvkov projektu k účtovnému
okruhu, pracovnému úseku,



profily rozpočtu a profily plánu pre spracovanie projektov:
80/127

o

na úrovni profilu rozpočtu projektu sú definované: spôsob rozpočtovania (celkom, podľa rokov),
kontrola rozpočtu na projekte (disponibilita),

o

definovanie partnerských rolí na projekte.

V ISUF sú projekty definované :


v štruktúre s prvkami projektu, ktoré predstavujú zdroje financovania projektu,



k projektu cez role sú definovaní prijímatelia, partneri participujúci na realizácii projekty,



každý náklad/výnos tvorí obligo resp. čerpanie voči rozpočtu projektu a každý príjem k projektu
predstavuje navýšenie disponibilného zostatku na projekte. Súvahové účty s prvkom ŠPP umožňujú
štatistické sledovanie tokov voči projektu bez dopadu na rozpočet,



kontrola na disponibilný zostatok je nastavená na chybové hlásenie, alebo varovanie v prípade
prečerpania zdrojov v rozpočte prvku projektu,



projekt má nasledovné statusy: uvoľnenie – blokovanie – uzavretý – používateľské statusy,



na projekte voči rozpočtu sú sledované :


výdavky (vyplácané prijímateľom, partnerom),



relevantné príjmy od prijímateľov a partnerov v závislosti od dôvodu a typu vrátenia.

Projekty sú objekty v ISUF, ktoré slúžia na sledovanie skutočných príjmov a výdavkov s dopadom na disponibilné
zdroje v rozpočte projektu, ale aj pre štatistické vyhodnocovanie finančných operácii vo vzťahu k projektu bez
dopadu na disponibilné zdroje v rozpočte projektu.

4.1.5.6 BW a BOBJ
Business warehouse (BW) je jeden z produktov patriacich do stratégie mySAP Business Intelligence riešení SAP,
podporujúcich riadenie spoločnosti. BW ako základný komponent mySAP Business Intelligence umožňuje
integrovať rôzne zdroje informácií a vytvoriť z nich homogénnu dátovú základňu určenú pre podporu rozhodovacích
procesov.
Ako väčšina dátových skladov, BW je kombináciou databáz a nástrojov pre správu databáz, ktoré sa používajú pre
podporu manažérskeho rozhodovania. SAP BW je komplexný business intelligence produkt sústredený okolo
dátového skladu, zároveň umožňuje analyzovať dáta z implementovaných SAP modulov, ale aj z externých zdrojov
dát. SAP BW tiež pozostáva z predpripravených dátových extraktorov, analýz a reportovacích nástrojov a z
modelov podnikových procesov.
Business Explorer Browser využíva ako prezentačnú platformu Microsoft Excel. Predtým, ako sa prezentovaná
informácia načíta do Excelu, sú prostredníctvom technológií OLAP (Online Analytical Processing) kompilované z
uložených dát a pripravované na pohľad z najrôznejších perspektív. Toto sa objaví používateľovi vo forme
multidimenzionálnych Infokociek (InfoCubes - oblasti s rôznymi dátovými štruktúrami) a predkonfigurovaných
konceptov, z ktorých je potom možné vybrať a kombinovať potrebné informačné elementy. Dáta sú uchovávané vo
forme multidimenzionálnych kociek, čo umožňuje vykonávanie „rezov“ podľa jednotlivých dimenzií. Tieto dimenzie
predstavujú charakteristiky, podľa ktorých má význam dáta analyzovať.
SAP BW je analytický nástroj, ktorý je schopný spracovať veľké objemy vopred pripravených dát. Tieto dáta môžu
byť do SAP BW importované priamo zo systému, alebo z ľubovoľného iného zdroja, kde musia byť v požadovanej
forme pripravené. BW je schopné vykonať napr. doplnenie nových charakteristík, ktorých odvodenie je zrejmé zo
zdrojových dát, je schopné zadefinovať nové ukazovatele, ktoré sa dajú získať matematickými funkciami z už
81/127

existujúcich ukazovateľov, dajú sa zadefinovať funkcie na kontrolu čistoty preberaných dát a na ich prípadnú
korekciu.
V prostredí ISUF má modul BW dve úlohy:
1. Dátový sklad – obsahuje transakčné a kmeňové dáta, ktoré sú na pravidelnej báze nahrávané zo zdrojového
systému UFO.
2. Výkazníctvo – obsahuje analytické nástroje, ktoré tvoria prezentačnú vrstvu pre uchovávané dáta.
Z pohľadu koncového používateľa je podstatné, že tvorba, prípadne úprava požiadavky na dáta v Infokocke sa
odohráva vizuálnou cestou návrhu bez nároku na znalosti programovania a SQL príkazov. Používateľ s príslušným
oprávnením je schopný tvoriť potrebné pohľady do dátového skladu sám a je pri práci s informáciami celkom
samostatný.
SAP BOBJ v prostredí ISUF predstavuje nadstavbu nad modulom BW. Preberá na seba úlohu prezentačnej vrstvy
s využitím štandardných aplikácii, ktoré sú súčasťou balíka SAP BOBJ. Reporting je vykonávaný nad vybranými
údajmi, ktoré je možné distribuovať vybraným skupinám zákazníkov. Ako zdroj dát je využívaná funkcionalita BW
modulu (dátový sklad).

4.1.6

Bezpečnosť aplikácie

Informačná bezpečnosť systému ISUF je organizačne riadená v súlade s pravidlami stanovenými Bezpečnostnou
politikou systému ISUF, ktorá je navrhnutá tak, aby bola v súlade s ustanoveniami najmä ISO/IEC 27002 a výnos
č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy. V pravidelnom intervale je vykonávané
preskúmanie implementácie Bezpečnostnej politiky ISUF, jej efektívnosti a stupňa zhody s ňou, a to osobami s
dostatočnou úrovňou znalostí a skúseností v tejto oblasti. Bezpečnostná politika ISUF je platná na MF SR v rámci
jednotlivých aktivít vykonávaných v súvislosti s projektom ISUF, ktoré súvisia so zabezpečením správy, vývoja,
prevádzky a používania systému ISUF. Súčasne musia byť relevantné požiadavky Bezpečnostnej politiky ISUF
dodržiavané aj prevádzkovateľom informačného systému a tretími stranami, ktoré sa podieľajú na činnosti v rámci
projektu ISUF. Prístup tretích strán je definovaný v Rámcovej dohode v prílohe č. 4.
Bezpečnostná politika ISUF poskytuje rámec pre všetky bezpečnostné procesy a mechanizmy. Požiadavky
Bezpečnostnej politiky ISUF sú implementované v primeranom rozsahu. Za implementáciu požiadaviek
Bezpečnostnej politiky ISUF a za presadzovanie jej princípov zodpovedá Riadiaci výbor ISUF, ako aj ostatné osoby
s pridelenými bezpečnostnými úlohami v rámci projektu ISUF, a to v rámci svojich kompetencií.
V pravidelných intervaloch sú vykonávané:
1. Záťažové testy-testovanie systému v simulovanom prostredí.
2. Optimalizácia systému a databázy (indexovanie, limitovanie zdrojov).
3. Bezpečnostné testovanie penetračnými testami.
Všetky úkony týkajúce sa bezpečnosti musia viesť k zamedzeniu možnosti neautorizovanej zmeny obsahu,
funkčnosti, alebo akýmkoľvek neželaným zásahom tretími stranami. Takisto obmedzenie možnosti čiastočnej alebo
úplnej nedostupnosti služby.
Optimalizácia systému a databázy zabezpečuje menšiu záťaž na operačnú pamäť, čoho výsledkom je rýchlejšie
spracovanie požiadavky.
Bezpečnostné testovanie penetračnými skúškami sú simulované prieniky do systému s cieľom odhaliť možné riziká
najčastejšími spôsobmi používanými pri útoku na server, databázu, alebo systém. Na základe výsledkov
bezpečnostných testov sú zapracované úpravy tak, aby nebolo možné ohroziť chod služby.

82/127

4.2 Popis súčasného stavu funkcionalít ISUF k 1.1.2018
4.2.1

Zákaznícke rozšírenia (klient 100)

Spracovanie procesov pre riadenie a vyhodnocovanie projektov v ISUF je navrhnutý pomocou zákazníckych
rozšírení nad štandardnými objektmi implementovaných modulov. Pokrytie spracovania je umožnené volaním web
service služieb s využitím integračnej platformy PI. Hlavný zákaznícky vývoj je rozdelený pre spracovanie procesov
jednotlivých programovacích období:




programové obdobie 2004 – 2006,
programové obdobie 2007 – 2013,
programové obdobie 2014 - 2020.

V rámci integrácii sú vybudované spojenia s nasledujúcimi externými systémami:
o

o
o

ITMS – centrálny informačný systém, ktorý slúži na evidenciu a následné spracovávanie, export a
monitoring dát o programovaní, projektovom a finančnom riadení, kontrole a audite pre programové
obdobia 2004 – 2006 a 2007 – 2013 (ITMS) a pre programové obdobie 2014 - 2020 (ITMS2014+),
MANEX - aplikácia Štátnej pokladnice pre spravovanie platieb a rozpočtu,
RIS – Rozpočtový informačný systém.

Integrácie na jednotlivé systémy spočívajú v spracovaní správ so základnými kontrolami na vstupe/výstupe správy.
Ďalšie spracovanie procesu je nastavené pomocou zákazníckeho customizingu s prepojením na:
o
o

kmeňové dáta SAP systému,
pohybové dáta.

4.2.1.1 Moduly



Monitorovacie programy komunikácie s externými systémami.
Aplikácie pre nastavenie a generovanie jobov.

4.2.1.1.1 Modul PS
V rámci viacerých delimitácií platobných jednotiek boli vytvorené programy, ktoré delimitovali projekty v module PS
s prenosom rozpočtu na jednotlivých prvkoch ŠPP v rámci ich hierarchickej úrovni.





Delimitácia kmeňových dát projektov,
Delimitácia rozpočtu projektov,
Delimitácia otvorených nevysporiadaných vzťahov k delimitovaným projektom,
Implementácie rozšírenia BADI, BTE,SAP rozšírenia pre zakladanie objektov modulu PS.

4.2.1.1.2 Modul FI
 Reporting pre sledovanie tokov dokladov v programovom období 2004 – 2006;
 Reporting odsúhlasenia a zosúladenia ŠF a KF, ISPA, PHARE;
 Reporting prehľadu finančných prostriedkov za jednotlivé fondy;
 Programy pre zakladanie dokladov k ŽOP, pohľadávkam, NE;
 Špecifické procesy pre pohľadávkové doklady s integráciou na štandardné procesy systému SAP;
 Reporty prehľadov dokladov za HK, odberatelia, dodávatelia;
 Likvidačné listy faktúr;
 Migračné programy kmeňových záznamov objektov v module FI;
83/127





Reporting pre Štátnu pokladnicu;
Zákaznícka aplikácia pre dávkové spracovanie platobných behov;
Implementácie rozšírenia BADI, BTE, SAP rozšírenia pre zakladanie FI dokladov, kmeňových dát
dodávateľov/odberateľov.

4.2.1.1.3 Modul FM
 Reporting pre Štátnu pokladnicu;
 Implementácie rozšírenia pre zakladanie rezervačných dokladov;
 Rozšírenia implementované pre spracovanie platieb a vrátení prostredníctvom ELÚRov.
4.2.1.1.4 Modul BW
Pre potreby výkazníctva v module BW boli vytvorené zákaznícke programy slúžiace na výber relevantných dát.
4.2.1.2 Kniha dlžníkov
Pre programové obdobie 2007 – 2013 a procesy Nezrovnalosť, Žiadosť o vrátenie finančných prostriedkov
a Oznámenie o vrátení finančných prostriedkov sú založené „Z“ databázové tabuľky pre evidenciu knihy dlžníkov.
Priamo nad týmito DB tabuľkami sa vždy vykonáva spracovanie uvedených procesov. Pri spracovaní sa zakladajú
ako rezervačné, tak aj účtovné doklady štandardnými funkcionalitami systému SAP. Celkovo sa vedie evidencia
dlžníkov, dlžných čiastok a úhrad.
Zákaznícka aplikácia KD pre:


ISPA, PHARE, SAPARD,



nezrovnalosti, žiadosti o vrátenie pre programy cezhraničnej spolupráce,



definícia, správa a automatické generovanie splátkových kalendárov.

4.2.1.3 ZTMS – Riadenie transportných požiadaviek
Zabezpečenie formalizovaného procesu v systéme, ktorý riešiť prepojenie medzi transportnými požiadavkami
implementovanými do produkčného prostredia a zmenovými požiadavkami/ incidentmi (resp. požiadavkami na
podporu z HP SM) a zároveň pokryje proces schvaľovania zo strany zodpovedných kľúčových používateľov
zákazníka.
4.2.2

Funkcionality (klient 100)

4.2.2.1 Funkcionality pre archívne úseky


SHENGEN (1400, 4110 - 4140)



ŠFM (6100)

4.2.2.2 Funkcionality pre dobiehajúce procesy
Sú funkcionality v rámci nasledovných úsekov pri ktorých je aktívna alebo sa využíva iba proces evidencie spätných
finančných tokov, alebo procesy iných sporadických evidencií resp. účtovaní (nižšia frekvencia výskytu podpory
oproti funkcionalitám s aktívnymi procesmi):
84/127



Predvstupové fondy: ISPA, PHARE, SAPARD (3100, 3110 – 3170)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=6208



Štrukturálne fondy a Kohézny fond pre programové obdobie 2004 - 2006 (1100, 1200, 2110 – 2330)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=6230



Štrukturálne fondy a Kohézny fond pre programové obdobie 2007 - 2013 (1100, 2110 – 2330); (1800
INTERACT II)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=6231
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=6941



INTERREG II (4420)



EEGGF Záručná sekcia (1600)



Solidarita Národný fond (1700



EHP a NFM 2004-2009 (5100)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=5959

4.2.2.3 Funkcionality s aktívnymi procesmi
V rámci opisu uvádzame základné informácie pre hlavné funkcionality ktoré považujeme k 1.1.2018 za najviac
využívané v rámci aktívnych procesov. Podrobné technické popisy procesov a nastavení sú uvedené
v špecializovaných dokumentoch Detailná funkčná špecifikácia (DFŠ) a Technicko – procesná dokumentácia
(TPD).
Pre prácu používateľov v rámci uvedených funkcionalít sú vydávané usmernenia a manuály, ktoré popisujú presné
kroky ktorými je potrebné sa riadiť pri práci s ISUF.

4.2.2.3.1 Európske štrukturálne a investičné fondy pre programové obdobie 2014 - 2020 (7100, 7110 – 7210,
1800 INTERACT III)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=9346
Základná nastavenie úseku PO-2014 - 2020:
-

nákladový a finančný okruh, nastavenia účtovných okruhov, finančných stredísk, odklonenie od procesu
v prípade INTERREG V,

-

integrácia na externé systémy,

-

účtovný rozvrh, nastavenie štátov, fiškálny rok a nastavenie účtovných období, druhy dokladov účtovných
a rezervačných, účtovacie kľúče, kmeňové dáta účtov hlavnej knihy, kmeňové záznamy bánk,

-

štátny rozpočet platobných jednotiek, rozpočtové položky, zdroje.

85/127

Využívané sú štandardné systémové kontroly (napr. kontroly na existujúce číselníky), ktoré v súvislosti s daným
procesom a neštandardné zákaznícke riešenia (napr. kontrola na obsah textového poľa v hlavičke dokladov,
kontrola na duplicity so zohľadnením procesov v ITMS2014+).
Jednotlivé funkcionality sú navzájom funkčne previazané a procesne nadväzujú na seba pri spracovaní jednotlivých
krokov v rámci obchodných procesov zákazníka.
Programová štruktúra a finančný plán
Založenie a aktualizácia Programovej štruktúry je na manuálne spracovanie príslušnými transakciami. Kódovanie
úrovne PŠ a vzťah prvkov programovej štruktúry ŠR k programovej štruktúre fondov je nastavený podľa najnižšej
úrovne PŠ (úroveň PJ pod Prioritnou osou). Automatická evidencia na základe údajov platného finančného plánu
programovej štruktúry zasielaných z ITMS2014+ je na úrovni prioritnej osi. Eviduje sa schválený finančný plán
podľa rokov. Nie je nastavená kontrola disponibility voči čerpaniu. Zmeny Programovej štruktúry v ITMS2014+ v
súvislosti so spracovaním v ISUF sú pre každú zmenu zasielané on-line.
Kmeňové záznamy (KMZ) dodávateľov a odberateľov
Pre úsek PO-2014 - 2020 Je vytvorené nové rozhranie pre zasielanie subjektov z ITMS2014+ a rovnako aj novej
databázy subjektov v ISUF oproti PO-2007 - 2013. V ISUF je nastavená kontrola duplicity, to znamená že ISUF
nespracuje duplicitné údaje a zasiela chybové hlásenie do ITMS2014+.
Identifikácia subjektu je dôležitá pre následné spracovanie ŽOP v ISUF bude a to podľa toho či sa jedná o ŠRO,
alebo ostatné subjekty. Subjekt je zakladaný do KMZ dodávateľa/odberateľa s príznakom KPPS (ostatné subjekty)
alebo KPPR (ŠRO). Uvedené pole je napĺňané na základe zaslania údajov z ITMS2014+ kombinácie právnej formy
a druhu vlastníctva. Pre ŠRO to je Právna forma „Rozpočtová organizácia“ a vlastníctvo „Štátne“. Všetky ostatné
kombinácie tvoria výsledok pre naplnenie príslušného poľa s hodnotou „KPPS“. Evidencia platnosti BÚ a ich
priradenie k projektu je nastavená na subjekte, avšak informácie sú zasielané z ITMS2014+ do ISUF rozhraním
pre Projekt. ISUF generuje pri zakladaní KMZ dodávateľa/odberateľa ďalšie relevantné hodnoty pre polia ktoré sú
využívané pre súvisiace finančné a účtovné procesy a výkazníctvo.
Projekty
Štruktúra projektu je organizovaná pre vetvu PJ podľa zdrojov financovania (zdroj EÚ, spolufinancovanie a vlastné
zdroje) podľa najnižšej úrovne PŠ (úroveň PJ pod Prioritnou osou) ku ktorej sa evidujú finančné toky a spätné
finančné toky a pre vetvu CO voči ktorej sa evidujú spätné finančné toky na EU zdroji. Projekty sú priradené k
nasledujúcim objektom: Nákladovému okruhu; Účtovnému okruhu: (CO/PJ relevantnej pre projekt a pre prvky
štruktúry projektu konkrétneho projektu); Pracovnému úseku (číselník zdrojov – fondov). Mena projektov PO-2014
- 2020 je EUR. Je nastavená evidencia jednotlivých stavov projektov použitím systémových i používateľských
statusov.
Rozpočet je evidovaný na celkové hodnoty na úrovni prvkov projektovej štruktúry a v mene EUR. Kontrola
disponibility pre rozpočet projektu nie je nastavená.
Zmena subjektu na projekte je evidovaná prostredníctvom histórie zmien prijímateľov resp. partnerov (subjekty
implementujúce projekt) v rámci jedného kódu Projektu. Na základe tejto požiadavky bolo prispôsobené rozhranie
Projektu ktorým sa zasielajú dáta z ITMS2014+ do ISUF. Predmetné rozhranie obsahuje aj atribúty rozhodujúce
pre správne spracovanie histórie subjektov v ISUF: „Rola subjektu“ je prijímateľ alebo partner. Pri zakladaní
projektu cez rozhranie sa automaticky nastavuje aj prepojenie Programovej štruktúry k jednotlivým prvkov štruktúry
projektu. ISUF generuje pri zakladaní Projektu ďalšie relevantné hodnoty pre polia ktoré sú využívané pre súvisiace
finančné a účtovné procesy a výkazníctvo.
Žiadosti o platbu
Funkcionalita pre Žiadosti o platbu slúži na zabezpečenie finančnej a účtovnej evidencie žiadostí o platbu
predkladaných prijímateľmi a z pohľadu systému zahŕňa: spracovanie ŽOP v ISUF na základe údajov zaslaných
z ITMS2014+ t.z. automatické zakladanie rezervačných dokladov podľa typov jednotlivých ŽOP, automatické
86/127

účtovanie účtovných prípadov CO a PJ v systéme ISUF rovnako podľa typov jednotlivých ŽOP a nastavenie pre
manuálne vstupy používateľov v rámci procesu, zasielanie vstupu do záväzku do ISŠP, príprava platobných
príkazov a ich odosielanie do ISŠP, automatické spracovanie bankových výpisov a automatické zasielanie statusov
úhrady ŽOP do ITMS2014+. Súčasťou funkcionality pre Žiadosti o platbu je aj proces vzájomných zápočtov
realizovaných v rámci ŽOP. Pre korektné dokončenie tohto procesu sú predpokladom údaje spracované
prostredníctvom funkcionality „Pohľadávkové doklady“.
Súhrnné Žiadosti o platbu
Funkcionalita pre Súhrnné Žiadosti o platbu zahŕňa: spracovanie SŽOP v ISUF na základe údajov zaslaných
z ITMS2014+, spracovanie predbežne zadaných dokladov k jednotlivým ŽOP zaradených v SŽOP, účtovanie
účtovných prípadov CO a PJ v systéme ISUF, príprava platobných príkazov a ich odosielanie do ISŠP, automatické
spracovanie bankových výpisov, zasielanie statusov úhrady SŽOP do ITMS2014+. Korektné dokončenie procesu
vzájomných zápočtov príslušných ŽOP zaradených v SŽOP.
Žiadosti o platbu na EK
Funkcionalita pre Žiadosti o platbu na EK zahŕňa: spracovanie ŽOP na EK v ISUF na základe údajov zaslaných z
ITMS2014+, automatické účtovanie účtovných prípadov CO v systéme ISUF, zasielanie statusu úhrady do
ITMS2014+. V rámci ŽOP na EK sa zaraďujú plusové položky (a to buď celé SZOP alebo čiastkové SZOP a vtedy
sa posielajú jednotlivé zaradené ZOP a ich sumy, pripočítanie stiahnutých súm, kladné rozdiely SFC), alebo
mínusové položky (položka s väzbou na Pohľadávkový doklad, položka s väzbou na Nezrovnalosť).
Účty
Funkcionalita pre Účty zahŕňa: automatické spracovanie Účtov v ISUF na základe údajov zaslaných z ITMS2014+,
automatické účtovanie účtovných prípadov CO v systéme ISUF, zasielanie statusov úhrady Účtu do ITMS2014+.
Štruktúra zasielaných položiek v rámci Účtu relevantných pre ISUF je nasledovná:


„Deductions“ (mínusové položky resp. sumy) sú zasielané podľa fondov a za každý fond zvlášť,



„Rozdiel SFC“ pre ISUF z Účtov je zasielaný podľa fondov (mínusové alebo plusové položky resp. sumy),



„Bankové účty CO“ z ktorých sa majú prostriedky poukázať v prípade ak výsledná suma je záväzok voči
EK.

Pohľadávkové doklady (PD)
Funkcionalita pre Pohľadávkové doklady zahŕňa: automatické spracovanie pohľadávok v ISUF na základe údajov
zaslaných z ITMS2014+, automatické účtovanie účtovných prípadov CO a PJ v systéme ISUF – generovanie
dokladov Pohľadávok podľa dôvod Pohľadávkových dokladov (dôvod vrátenia nezrovnalosť, dôvod vrátenia
nezúčtovaná zálohová platba, resp. predfinancovanie, dôvod vrátenia v súlade so zmluvou, príjem z projektu,
výnosy z prostriedkov ŠR, úroky z omeškania, zmluvné pokuty, Vrátenie do 40 €, Systémové nezrovnalosti) a
zasielaných splátkových kalendárov , automatické spracovanie bankových výpisov, automatické zasielanie statusu
úhrady z ISUF do ITMS2014+.
Ďalšie súvisiace funkcionality prepojené z hlavnou funkcionalitou Pohľadávkové doklady sú:


Úroky z omeškania:
o

Úroky z omeškania ÚVA – úroky z omeškania, ktoré ÚVA vyčísluje z penále a posiela na CO za
EU časť (iba ak sa vyčíslujú k pohľadávkam s dopadom na rozpočet EU), k týmto úrokom sa
uvádza kód zdroja EU a sú evidované na dlžníka ÚVA,

87/127

o

Úroky z omeškania RO – úroky z omeškania, ktoré uplatňuje RO (dlžník zostáva subjekt, ktorý
je uvedený na pôvodnom PD) a môžu byť s dopadom na rozpočet EU alebo bez dopadu na
rozpočet EU.



Nevyinkasované pohľadávky - automatické účtovanie zápisu 589/351 k 31.12. v sume nevyinkasovaných
pohľadávok účtovaných do výnosov v bežnom roku a ktorý sa vykonáva samostatne ku každej
nevyinkasovanej pohľadávke účtovanej do výnosov v bežnom roku na PJ. Zápis je tiež vykonávaný v
prípadoch, keď pohľadávka bola pôvodne účtovaná v predchádzajúcom roku, no bola čiastočne
vyinkasovaná a na konci predchádzajúceho roka k nej bol vykonaný zápis 589/351 v zvyšnej
nevyinkasovanej sume. Následne v bežnom roku prišlo k zmene sumy pohľadávky, pričom koncoročný
zápis z predchádzajúceho roka 589/351 je manuálne upravovaný v bežnom roku (odúčtuje sa vo výške
odúčtovanej PO). V bežnom roku sa automaticky zaúčtuje k 31.12. zápis 589/351 v sume nevyinkasovanej
pohľadávky zaúčtovanej do výnosov v bežnom roku.



Transakcia na manuálne zaslanie úhrad k PD - dopracovanie procesu spätných tokov v rámci zasielania
úhrad do ITMS2014+ k vysporiadaniam PD, ktoré je nutné evidovať na základe informačných tokov a nie
je možné ich riešiť využitím štandardnej funkcionality.

Príkaz na úhradu Elurom
Funkcionalita pre Príkaz na úhradu Elurom umožňuje sprostredkovanie príkazu úhrady pre vrátenia finančných
prostriedkov ELURmi (sú to prostriedky nezúčtovaných zálohových platieb alebo predfinancovaní, ktoré prijímateľ
ŠRO nepoužil zo svojho rozpočtu) a zahŕňa: prijatie správy xml k príkazom vrátenia ELURom z ITMS2014+,
vykonanie kontroly v ISUF na korektné naplnenie správy; preposlanie prijatej správy xml (v dohodnutej štruktúre)
z ISUF do RIS, prijatie odpovede z RIS k spracovaniu príkazu a následnej aktivácie ELURu v RIS resp.,
nespracovania v prípade chyby v RIS; preposlanie odpovede o spracovaní z RIS na zaslaný príkaz do ITMS2014+.
ISUF zároveň zasiela úhradu do ITMS2014+ rovnakým rozhraním ako pri bankovom prevode k realizácii spätných
tokov (úhrady k pohľadávkovým dokladom).
Automatické účtovanie bankových výpisov k PD
Automatické účtovanie bankových výpisov, zautomatizovanie napĺňania bankových výpisov a odoslania statusov
úhrady pri uhradených pohľadávkach. Automatické preúčtovanie mylných platieb na pohľadávku s odoslaním
statusu úhrady do ITMS2014+.
INTERACT III
Funkcionalita INTERACT III reflektuje nastavenie systému ISUF pre finančné riadenie a účtovanie Operačného
programu INTERACT III v rámci programového obdobia 2014 – 2020. Okrem realizácie platobných príkazov cez
prepojenie ISUF – ISŠP, nie sú pre túto funkcionalitu nastavené ďalšie integračné väzby na iné informačné
systémy. Je vytvorený osobitný úsek odlíšený osobitným účtovným okruhom (spoločný s INTERACT II)
a kódovaním objektov PO-2014 - 2020 pre finančnú a účtovnú implementácia programu INTERACT III v systéme
ISUF.
BW Výkazy ISUF
Programové obdobie 2004-2006:


Stav čerpania prostriedkov ŠF na platobnom orgáne,



Plnenie záväzku na EK,



Operatívny výkaz č.14,

88/127



Výkaz 16A ZVK – Refundácie,



Výkaz 16B ZVK – Predfinancovania a zálohy,



Výkaz 16C - Nezrovnalosti a vrátenia,



Výkaz vyhodnotenia projektov - 1.PO.

Programové obdobie 2007-2014:


Operatívny výkaz ŠF, KF - Operatívny výkaz poskytuje široké možnosti pre vytváranie rôznych reportov
pomocou výberu rozličných kombinácií kritérií. Obsahuje najviac premenných pre výbery kritérií.



Stav čerpania prostriedkov ŠF na platobnom orgáne - Je to výkaz, ktorého význam je v triedení dát podľa
Žiadosti o platbu na EK a priradenia fondu, operačného programu a zároveň aj vo vyhodnocovaní
požadovanej a skutočne uhradenej sumy ako i rozdielu medzi nimi.



Plnenie záväzku na EK - Hlavnou úlohou tohto výkazu je porovnať Záväzok voči čerpaniu na CO a voči
čerpaniu na EK pri jednotlivých opatreniach, prípadne na vyššej úrovni programovej štruktúry. Je tu taktiež
možnosť odsledovať jednotlivé SŽOP, ŽOP na EK ale aj Nezrovnalosti resp. Oznámenia o vysporiadaní
finančných vzťahov evidované vo vzťahu k čerpaniu na CO a k čerpaniu na EK.



Refundácie - Operatívnou formou je možné kontrolovať úhrady žiadostí o platbu typu priebežná a
záverečná podľa rôznych premenných.



Predfinancovania, zálohové platby - Operatívnou formou je možné kontrolovať úhrady žiadostí o platbu
typu predfinancovanie a zálohová platba podľa rôznych premenných.



Nezrovnalosti a vrátenia - Operatívnou formou je možné kontrolovať úhrady oznámenia o vysporiadaní
finančných vzťahov podľa priradenia rôznych premenných.



Vyhodnotenie projektov - Výkaz pre vyhodnotenie projektov poskytuje možnosť pre celkové vyhodnotenie
jedného alebo viacerých projektov vo vzťahu k rozpočtu projektu, k čerpaniu na projekte a operatívnou
formou umožňuje rôzne pohľady na projekt podľa zvolených kritérií.



Kniha dlžníkov – nezrovnalosti - Rýchla transakcia určená pre tlač (využívaná manažérmi pre
nezrovnalosti, kde excelovská tabuľka obsahuje polia vopred navrhnuté bez potreby úpravy).



Výkaz – vrátenia - Všetky vrátenia, ktoré nie sú definované ako nezrovnalosti a sú účtované v systéme
ISUF pod účtom HK 378110.



Kniha dlžníkov – nezrovnalosti - Operatívny výkaz s rozšírenými možnosťami výberu dát do tabuľky.

Finančné mechanizmy


Čerpanie prostriedkov ŠFM, spolufinancovania a VZ.



Čerpanie prostriedkov. EHP, NK, spolufinancovania a VZ.

4.2.2.3.2 Výber vzorky – popis funkcionality

89/127

V rámci systému ISUF bola implementovaná funkcionalita pre automatizovaný výber vzorky operácií, s využitím
metódy Monetary unit sampling (MUS), štandardného prístupu k MUS (MUS – standard approach) a metódy
neštatistického výberu (Formal approach to non-statistical selection), za účelom generovania vzorky operácií a
následnej tvorby ročného plánu auditov, ako aj výberu doplnkovej vzorky na základe rizikovej analýzy, pričom
systém je plne v súlade s požiadavkami príslušnej legislatívy ES a zadaní orgánu auditu. Súčasťou systému je aj
aplikácia umožňujúca spracovanie hodnotenia výsledkov vykonaných auditov a súbor dynamických výkazov
(umožňujúcich užívateľovi úpravy layoutu) reportujúcich výber vzorky a vyhodnotenie auditov.
Vytvorená aplikácia pre výber vzorky zabezpečuje kontrolu na konkrétnej populácii, pričom populáciou rozumieme
súbor žiadostí o platbu, ktoré boli certifikované a deklarované voči EK a sú ohraničené časovým vymedzením a
vymedzením v nadväznosti na konkrétny operačný program.
Systém umožňuje:


Nahratie vstupných dát z ITMS2014+;



Definovanie populácie pre výber vzorky;



Možnosť úpravy populácie (vylúčenie ŽOP);



Stanovenie metódy výberu vzorky;



Definovanie vstupných parametrov zvolenej metódy;



Stanovenie vzorky na konkrétnej populácii;



Export vzorky do systému CEDIS;



Import spracovaných dát zo systému CEDIS;



Extrapolácia výsledkov auditu na celú populáciu;



Výber doplnkovej vzorky pri rozvrstvení populácie;



Výber doplnkovej vzorky pomocou skórovacej karty.

Aplikácia na výber vzorky auditov je spracovaná v prostredí systému SAP BW (Business Information Warehouse).
Keďže požadovaná funkčnosť aplikácie na výber vzorky nebola súčasťou štandardného systému, celá jeho
funkcionalita bola vyvíjaná. Základné možnosti systému BW sú ale využívané na tvorbu jednotlivých reportov a
zostáv popisujúcich výsledky spracovania dát jednotlivých funkčných blokov aplikácie. V rámci vývoja bola
zabezpečené:


vytvorenie databázových tabuliek v tvare interných štruktúr (interné štruktúry, pomocou ktorých sú
vyhodnocované a spracovávané dáta jednotlivých operácií – žiadostí o platbu),



pre potreby databázových tabuliek vytvoriť definície typu dát (tzv. dátové prvky a domény),



vyvinúť funkčnú časť aplikácie (súbor programov zabezpečujúcich definovanie populácie žiadostí o
platbu, spracovanie výberu vzorky rôznymi metódami, zápis a výmaz dočasných tabuliek,
elementárne kontroly nad prijatými dátami, zápis do interných štruktúr, aplikáciu pre blokovanie dát
proti prepisu, extrapolácie výsledkov na celú populáciu).

Funkčný blok aplikácie týkajúci sa importu dát z xml umožňuje vykonať Výpočet/prepočet chybovosti. Aplikácia
obsahuje funkcionalitu nahratia xml súboru a výpočtu maximálneho limitu chybovosti. Zároveň umožňuje manuálny
výpočet, užívateľ môže upraviť pri každej ŽOP hodnotu výšky chyby a charakter chyby priamo v aplikácii.
90/127

Aplikácia na výber vzorky obsahuje funkčný blok „Dátový sklad“, kde sa ukladajú a archivujú všetky importované a
exportované súbory xml. Funkčný blok umožňuje filtrovať/triediť súbory podľa:


Typ súboru (import/export)



Dátum a čas vytvorenia/exportu, resp. dátum a čas importu súboru



Názov súboru



Užívateľ (ten, kto vygeneroval alebo importoval súbor)



Finančný objem



Početnosť



Id populácie (pokiaľ bude v xml súbore práve jedna populácia)

Užívateľ má možnosť stiahnuť si vybraný xml súbor z archívneho dátového skladu na lokálny PC.
Pre 3.PO bola aplikácia doplnená o funkčný blok načítania dát z ITMS2014+. Základnou úlohou tohto funkčného
bloku je príprava a export dát z informačného systému ITMS2014+ do systému SAP BW, v prostredí ktorého je
vytvorená aplikácia na výber vzorky.

4.2.2.3.3 Iné súvisiace funkcionality
Splátkový kalendár
Aplikácia pre správu splátkového kalendára ku žiadostiam o vrátenie finančných prostriedkov (ŽoV). Možnosť
založenia, zmeny, schválenia, účtovania, zneplatnenia a výmazu splátkového kalendára pre pohľadávku, ktorá sa
viaže ku ŽoV. ŽoV sa zakladá v systéme ISUF automatizovaným spracovaním správy, ktorá je zaslaná z externého
systému ITMS.
Preúčtovanie splatnosti pohľadávok
Aplikácia pre preúčtovanie dlhodobých položiek pohľadávok na krátkodobé na konci kalendárneho roka. Pôvodné
účtovné doklady pohľadávok systém odúčtuje a zároveň založí nové účtovné doklady pohľadávok. Novo založené
doklady pohľadávok už obsahujú preúčtované krátkodobé položky a/alebo aj dlhodobé položky.
Simulácia rozhraní
Aplikácia pre možnosť simulovania vybraných procesov v systéme ISUF - UFT. Možnosť testovania správ ITMS>ISUF a ITMS2014+->ISUF bez integrácie. Možnosť načítania správy zo ZLOG a následná úprava správy.
Možnosť definovania postupnosti volania procesov ako sekvencii = testovacie prípady. Uloženie vzorovej správy,
pre import dát zo ZLOG. Záloha testovacích prípadov.
Účtovacie programy
Programy pre založenie účtovných dokladov na základe výberu zo súborov Excel alebo na základe výberov dát z
databázy účtovných dokladov:
–

Koncoročné zúčtovanie pohľadávok pre štátne príspevkové organizácie;

–

Zúčtovanie otvorených zálohových platieb a predfinancovania;

–

Zúčtovanie otvorených zálohových platieb a záväzku;

91/127

–

Zúčtovanie zálohovej platby pohľadávky.

APD – výstupy pre konsolidáciu
Aplikácia pre výber dát pre konsolidáciu zabezpečuje výber a spracovanie údajov na základe nastavení podľa
metodiky účtovania pre konkrétny účtovný okruh IS ISUF. Aplikácia pozostáva z viacerých častí:
–

Predvýber údajov pre odsúhlasovanie/konsolidáciu;

–

Detailizácia/doplnenie údajov z predvýberu – doplnenie údajov, ktoré nebolo možné priamo mapovať;

–

Kolektovanie údajov za ICO na IS ISUF;

–

Tvorba CSV výstupov pre Odsúhlasenia vzájomných vzťahov/Konsolidačného balíka pre načítanie na portál
CKS resp. načítanie údajov na BackOffice PJ, ktorá je súčasťou konsolidovanej závierky za IČO subjektu.

Finančné výkazy
Finančné výkazy sú informáciami z účtovníctva a údajmi potrebnými na hodnotenie plnenia rozpočtu predkladaných
subjektami verejnej správy. Finančné výkazy sa predkladajú podľa stavu k 31. marcu, k 30. júnu, k 30. septembru
a k 31. decembru vykazovaného obdobia.


FIN 1-12 Finančný výkaz o príjmoch, výdavkoch a finančných operáciách;



FIN 2-04 Za subjekty verejnej správy uvedené v § 2 ods. 3 okrem Exportno -importnej banky Slovenskej
republiky;



FIN 3-04 Finančný výkaz o finančných aktívach podľa sektorov;



FIN 4-04 Finančný výkaz o finančných pasívach podľa sektorov;



FIN 5-04 Finančný výkaz o dlhových nástrojoch a vybraných záväzkoch;



FIN 6-04 Finančný výkaz o bankových účtoch a záväzkoch obcí, vyšších
územných celkov a nimi zriadených rozpočtových organizácií.

4.2.2.3.4 INTERREG II (4420)
Spracovanie rozpočtu
Rozpočet je v ISUF spracovaný na 2 FS s kontrolou na programové prvky. Predpokladom pre spustenie procesov
pre program ENPI a INTEREG SR-AT a SR-PL je finančné krytie pre jednotlivé opatrenia v rozpočte PJ na
finančnom stredisku 4421 / PL, AT a 4422 /ENPI - príjemcom – partnerom, lead partnerom. Rozpočet do ISUF je
prevzatý a upravovaný automaticky ba základe aktivovaných ELÚRov v RIS –MÚR cez existujúce rozhranie RIS ISUF. Prevodník medzi EU kódmi a programovými prvkami RIS sú definované v rámci funkčnej oblasti. pre správy
RIS je programový prvok odvodený z kódu pod opatrenia /opatrenia.
Kmeňové záznamy KP/partnerov
Evidencia konečných prijímateľov, partnerov, je manuálna priamo v ISUF, pričom sa využíva databáza subjektov
pre 2.PO ŠF a KF. Používateľ manuálne prevezme KMZ subjektu z centrálnej úrovne a založí ho pre účtovný okruh
4420. Používateľ manuálne cez transakciu prevezme záznam na PJ 4420, doplní potrebné povinné údaje (dáta
platby, kontrolný účet).
Spracovanie projektov

92/127

Projekty sú zakladané s profilom: pre 4420. Používateľ ISUF zakladá projekty manuálne, štruktúra prvkov projektu
je podľa opatrenia a zdrojov financovania. Projekty majú 11 miestny kód na prvých 7 pozíciách je kód opatrenia
doplnený poradovým číslom projektu. Projekt je uvoľnený na realizáciu priamo v ISUF projektovým manažérom.
Spracovanie finančného plánu (rozpočet projektu)


Zadávanie rozpočtu projektu podľa zdrojov vykonáva používateľ ISUF;



Zmenu rozpočtu projektu vykonáva používateľ;



Rozpočet na projekte je sumár rozpočtov za jednotlivých partnerov.

Spracovanie ŽOP
PJ MP a RV (4420) sú vykonávané platby partnerom iba formou refundácie a len za zdroje národného
spolufinancovania – úhrady prevodom z výdavkového účtu a aktiváciou ELÚRu v RIS. K ŽOP nie sú spracovávané
súhrnné žiadosti o platbu. Proces rezervácie a platieb riadi finančný a projektový manažér. ISUF zabezpečuje
kontrolu pri spracovaní ŽOP na duplicitné spracovanie.
ISUF zabezpečuje kontrolu na voľné zdroje v štátnom rozpočte platobnej jednotky pri spracovávaní ŽOP
s výsledkom kontroly pri nedostatku zdrojov „Chyba“ a nedovolí žiadosť o platbu spracovať.
Pre Program cezhraničnej spolupráce ENPI a INTEREG (AT-SR a PL-SR HU-SK-RO-UA) je žiadosť o platbu
spracovávaná cez transakciu priamo v ISUF na účtovnom okruhu 4420 na zdroji financovania 11B5/13B5
(fond), pracovnom úseku pre fond ERDF (S100). Rezervácia ŽOP je vykonaná manuálnym založením
rezervačných dokladov.
Rezervácia ŽOP viaže zdroje v štátnom rozpočte a vo finančnom pláne projektu od momentu uloženia dokladu
k rezervácii ŽOP. Po ukončení schvaľovacieho procesu spracovateľ uložením REDO automaticky na pozadí
zaúčtuje k rezervačnému dokladu predbežne obstaraný FI doklad- záväzok (doklad FI), po zaúčtovaní automaticky
sa odošle záväzok do ISŠP a prostredníctvom rozhrania vykoná úhradu v ISŠP.
Refundácie budú realizované aj formou rozpočtových opatrení pre príjemcov typu rozpočtová organizácia v rámci
SR. Odoslanie platby prostredníctvom RIS (ELÚR) je vykonávané automaticky po schválení rezervácie (trvale
uloženie rezervačného dokladu). Po obdŕžaní správy z RIS o aktivácii ELÚRu ISUF na podsúvahových účtoch
automaticky sa vygeneruje FI doklad, ktorý na projekte ponižuje disponibilný zostatok vo finančnom pláne
(realizovaná platba).
Evidencia rezervácie ŽOP na úrovni jednotlivých partnerov v rámci jedného dokladu. Spracovanie záväzku v ISŠP
z dokladu FI pre ŽOP– automaticky cez rozhranie sú odosielané podklady do ISŠP.
Spracovanie platobného príkazu – spracováva používateľ ISUF.
Odoslanie platobného príkazu na realizáciu do ISŠP – cez rozhranie aktivuje odoslanie platobného príkazu
používateľ ISUF.
Spracovanie bankových výpisov k realizovaným platbám – vykonáva používateľ ISUF.
Prevod národného spolufinancovania technickej pomoci pre program ENPI
Platobná jednotka 4420 MPaRV SR jedenkrát ročne vykonáva prevod národného spolufinancovania technickej
pomoci pre program ENPI krajine príslušnej cezhraničnej spolupráce.
Príslušná krajina, ktorej členský príspevok MPaRV SR bude vyplácať, je založená v účtovej skupine „EÚ
Štrukturálne fondy“.
V ISUF je vykonané nastavenie PP pre cezhraničné platby v rámci EÚ.

93/127

Spôsob platby: Z.
Proces Nezrovnalostí
Spracovanie nezrovnalostí je vykonávané manuálne podľa nasledovných krokov: založenie manuálne založenie
REDO (rezervačného dokladu) – očakávaný príjem – druh dokladu: „ZV“ – vrátenie, nezrovnalosti.


manuálne založenie pohľadávky k REDO z NE,



manuálne spracovanie bankového výpisu k pohľadávke - vysporiadanie čiastočné, alebo úplne.

4.2.2.3.5 INTERREG III
Nastavenia pre procesy spracovania účtovnej evidencie a spracovania platieb
Otvorenie a uzavretie účtovných období - údržba období je vykonávaná v rámci variantu pre 2.PO (obdobie bude
otvorené / uzavreté súčasne, rovnako pre obidve programovacie obdobia) spoločné pre obidve programové
obdobia.
Účtová osnova (účtovný rozvrh) je spoločná „UFSK“ pre programové obdobie 2007 – 2013 (2.PO) a 2014 – 2020
(3.PO). Účty HK podľa potreby pre 3.PO je možné dopĺňať.
Kmeňové záznamy bánk:
 Výdavkový rozpočtový bankový účet platobnej jednotky pre 3.PO a 2.PO je jeden spoločný, má jeden účet
hlavnej knihy.
 Príjmové účty pre 3.PO.
Proces a nastavenia v oblasti štátneho rozpočtu
Pre INTERREG III sú spracovávané ŽOP refundácie (priebežné platby). Platby môžu byť realizované v závislosti
od právnej subjektivity prijímateľa bankovým prevodom, alebo rozpočtovým opatrením. Pre sledovanie výdavkov
platobnej jednotky pre projekty 3.PO je nadefinované finančné stredisko: 7420 pre všetky operačné programy PCS
(306*, 307*, 308*). Na finančnom stredisku sú spracovávané zmeny v rozpočte ( schválený rozpočet) za zdroj
financovania 1AJ2, 3AJ2.
V ISUF je definovaná kontrola na zdroj financovania a finančné stredisko (validácia) pre spracovanie :
 schváleného rozpočtu,
 aktivovaných ELÚRov zo zmien v rozpočte,
 aktivovaných ELÚRov z platieb k ZOP rozpočtovým organizáciám.
K finančnému stredisku sú priradené prvky programovej štruktúry. Pre automatické spracovanie zmien v rozpočte
je na strane ISUF vykonaná zmena v odvodení finančného strediska 7420 pre spracovanie dokladov so zdrojom
3AJ* a 1AJ* v kombinácii s programovými prvkami 306*, 307* a 308*. Systém nedovoľuje uložiť doklad s iným
finančným strediskom pre túto kombináciu zdrojov financovania a operačných programov.
Proces spracovania subjektov
Evidencia konečných prijímateľov, partnerov, je manuálna z úrovne koncového používateľa priamo v ISUF, pričom
sa využíva databáza subjektov pre 2.PO ŠF a KF. Používateľ manuálne prevezme KMZ subjektu z centrálnej
úrovne a založí ho pre účtovný okruh 4420. Používateľ manuálne cez transakciu prevezme záznam na PJ 4420,
doplní potrebné povinné údaje (dáta platby, kontrolný účet) v ISUF pred založením nového subjektu vykoná
kontrolu na existujúce záznamy v databáze ISUF cez IČO, názov, resp. vyhľadávací pojem.

94/127

Proces spracovania projektov:
Funkcionalita v spracovaní projektov je na úrovni 2.PO.
Zakladanie projektov:


Projekty sú zakladané manuálne z úrovne používateľov ISUF (postup zakladania projektov ako v 2.PO);



Prijímateľ, partner a lead partner pre INTERREG III je definovaný na projekte k danej roli ako dodávateľ
z databáza ISUF;



Pri zakladaní projektu je potrebné prvky ŠPP integrovať na programovú štruktúru pre 3.PO;



Integrácia ja zabezpečená v ISUF na úrovni prioritnej osi pod platobnou jednotkou.

Spracovanie finančného plánu na projektoch:


finančný plán je v ISUF zadávaný v celkových hodnotách (nie na úrovni ročných plánov);



finančný plán na projekte je udržiavaný manuálne v ISUF prostredníctvom transakcií: založenie, zmena
finančného plánu finančného plánu – CJ30;



finančný plán (rozpočet) projektov nie je povinný a taktiež nie je aktivovaná kontrola disponibility na
projekte. V prípade zmeny je možné profil upraviť a kontrolu disponibility na rozpočet projektu aktivovať.

Proces spracovania ŽOP
Postupy pre spracovanie ŽOP sú identické s 2. programovým obdobím:
– PJ 4420 vykonáva platby subjektom iba formou refundácie a len za zdroje národného spolufinancovania
1AJ2, 3AJ2, forma úhrady bankovým prevodom, rozpočtovým opatrením;
– K ŽOP nie sú spracovávané generované súhrnné žiadosti o platbu;
– ISUF kontroluje pri spracovaní ŽOP duplicitné spracovanie;
– ISUF kontroluje pri rezervácii ŽOP voľné zdroje v štátnom rozpočte platobnej jednotky. Pri nedostatku
zdrojov v ŠR na príslušnej rozpočtovej položke– spracovanie ŽOP končí chybou;
– Spracovanie záväzku ŽOP v ISŠP z dokladu FI – automaticky cez rozhranie sú odosielané podklady do
ISŠP;
– Príprava platobného príkazu na realizáciu – spracováva používateľ ISUF k dokladu FI k predmetnej ŽOP;
– Odoslanie platobného príkazu na realizáciu do ISŠP – cez rozhranie aktivuje odoslanie platobného
príkazu používateľ ISUF, kontrola 4 očí;
– Spracovanie bankových výpisov z ISŠP – vykonáva používateľ ISUF v rozsahu funkčnosti INTERREG
programové obdobie 2007- 2013;
– Systém ISUF vykonáva kontrolu pri spracovaní rezervačného dokladu k ŽOP na správnosť naplnenia
zdrojov financovania, finančného strediska a programového prvku na programové obdobie 2014 -2020
podľa definovaných hodnôt;
– Kontrola na disponibilné zdroje v štátnom rozpočte PJ pre 3.PO, je vykonávaná na aktuálny zostatok na
rozpočtovej položke vrátane rezervovaných ŽOP;
– Procesy kontroly sú v ISUF vykonávané na úrovni ŽOP pre všetky typy prijímateľov (štátne rozpočtové
organizácia a ostatní).
Rezervácia ŽOP

95/127

Rezervácia ŽOP v ISUF je vykonávaná pomocou rezervačného dokladu, formou predbežne obstaraného dokladu.
Postup pri spracovaní rezervácie dokladov je rovnaký ako pre 2.PO. Druh dokladu PP – priebežné platby bankovým
prevodom, RI – priebežné platby rozpočtovým opatrením.
Pri spracovaní rezervácie ŽOP musí byť:
– založený a uvoľnený projekt a jeho prvky ŠPP pre príslušný zdroj financovania
– musia byť disponibilné zdroje v štátnom rozpočte platobnej jednotky.
Pri „parkovaní“ rezervácie ŽOP ISUF vykoná na korektné zadanie finančného strediska, programového prvku,
rozpočtovej položky, zdroja financovania.
Schválenie rezervácie ŽOP
Pri schvaľovaní ŽOP na úrovni rezervačného dokladu je aktivovaná kontrola 4 očí, tzn., že rezerváciu
a schvaľovanie ŽOP v ISUF nemôže vykonávať ten istý používateľ. Pred schválením (trvalým uložením – účtovanie
REDO) je potrebné vykonať kontrolu hlavne na rozpočtové položky v doklade ŽOP, prípadne vykonať úpravy
a rezervačný doklad uložiť.
Systém ISUF pred uložením dokladu k ŽOP vykoná opäť kontroly na zadanie finančného strediska, programového
prvku, rozpočtovej položky, zdroja financovania. Ak je všetko „OK“, systém pri uložení REDO automaticky
spracováva :
 Pre prijímateľa „rozpočtová organizácia“
o ISUF vykoná kontrolu na zadanie rozpočtovej položky u prijímateľa a odošle ŽOP na úhradu
ELÚRom rozhraním do RIS-MÚR.
o Automaticky spracovaný aktivovaný ELÚR z RIS sa v ISUF automaticky spracuje ako rozpočtový
doklad „zníženie rozpočtu“.
o V ISUF je automaticky zaúčtovaný doklad FI podsúvahy, pre čerpanie prostriedkov na projekte.
 Pre prijímateľa „nie rozpočtová organizácia“ je predbežne obstaraný FI doklad.
Následne pre ukončenie procesu spracovania ŽOP zo stavu rezervácie do stavu schválená je potrebné, aby sa
predbežne zaevidovaný FI doklad k ŽOP zaúčtoval a prepojil s dokladom a položkami REDO. Počas účtovania
ISUF vykonáva opäť kontrolu na disponibilné zdroje na platobnej jednotke. Ak je výsledok kontroly „OK“, zaúčtuje
sa FI doklad k ŽOP.
Automaticky systém k zaúčtovanému FI dokladu odosiela do ISŠP požiadavku na vstup do záväzku. Potvrdený
záväzok z ISŠP je automaticky doplnený na položke FI dokladu v poli referenčný kľúč 3.
Proces spracovanie platobných príkazov a spracovanie bankových výpisov
Platobný styk a záväzkovanie:
–

spracovanie platobných príkazov v ISUF a ich odosielanie do ISŠP má zapracovanú kontrolu 4 očí funkcionalita rovnaká ako v 2.PO,

–

Spôsoby platby pre platobné príkazy 4420:
o Z - Bankový prevod SEPA EUR-ŠP- zahraničné platby;
o

U - Bankový prevod ŠP tuzemské platby.

Platobné príkazy, záväzkovanie:
–

Platobná jednotka 4420 pre ŽOP 3.PO využíva rozhrania pre styk s ISŠP.

96/127

–

Platby sú realizované zo spoločného výdavkového účtu pre 2.PO a 3.PO.

–

Kontrola na disponibilný zostatok v ISŠP je vykonávaná na rozpočet platobnej jednotky pre ŠF zriadenej
pod klientom a kapitolou MP.

Bankové výpisy:
Z ISŠP do ISUF sú zasielané rozhraním bankové výpisy v elektronickej podobe vo formáte:
o

PDF – tlačový výstup,

o

ZIP – XML – pre automatické spracovanie bankových výpisov.

Párovanie a automatické účtovanie bankového výpisu k výdavkovému účtu je vykonávané na základe ID
požiadavky na platbu. Automaticky sú zaúčtované iba také položky bankového výpisu, ku ktorým bol vytvorený
a odoslaný platobný príkaz v ISUF.
Postupy pri spracovaní bankových výpisov je rovnaký ako v 2.PO.
Mesačné, kvartálne a koncoročné výkazy:
Prehľady – bežné dostupné reporty (transakcie z 2.PO):


účtovný okruh 4420,



finančné stredisko 7420.

Prehľady o stave a čerpaní prostriedkov štátneho rozpočtu sú rozpočtové výkazy pre finančné stredisko: 7420,
a účtovnú jednotku 4420.
Legislatívne výkazy – využívané transakcie z 2.PO s doplnením nového finančného strediska 7420.

4.2.2.3.6 FM EHP a NFM 2009 - 2014 (5100)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=7980
Pre účely systému finančného riadenia EHP/NFM 2009 - 2014 je nastavené v systéme ISUF nasledovné:
Subjekty zapojené do systému finančného riadenia EHP/NFM
Správcovia programov (ďalej SP), databáza dodávateľov a odberateľov je spoločná s predchádzajúcim
programovým obdobím.
Zmluvy
Medzi správcom programu a ÚFM je uzatvorená zmluva, ktorá predstavuje rezervačný doklad.
Programy a projekty
V rámci programového obdobia 2009 - 2014 existuje 8 programov, z toho 6 programov je v správe Úradu vlády
SR. Každý program má vlastné označenie 2SKxx, t.j. 2SK01, 2SK02 atď. Program Technická asistencia je v správe
Úradu vlády SR (ÚV), pričom ÚV je zároveň aj prijímateľom, kde CO ako súčasť MF SR – úrad a Orgán auditu
(OA) ako súčasť MF SR – úrad vystupujú ako partneri, t.j. pri programe Technická asistencia existujú 2 odlišní
príjemcovia platby.
97/127

Evidencia dokladov
Programy, zmluvy, doklady budú evidované obdobne ako pri prvom programovom období.
Prístupové práva
Evidencia EHP/NFM je v ISUF len na úrovni CO používateľov.
Platobné príkazy
Základné účtovné a evidenčné prípady EHP/NFM 2009 - 2014:


Evidencia a účtovanie pohľadávky voči ÚFM na nadnárodnej úrovni:
o
o



Evidencia pohľadávky voči ÚFM;
Príjem prostriedkov z ÚFM.

Evidencia a účtovanie žiadosti vo vzťahu k VPS:
o
o
o
o

Žiadosť o prostriedky z VPS na účet spolufinancovania;
Príjem prostriedkov z VPS na spolufinancovanie;
Žiadosť o prostriedky na vyrovnávací účet;
Príjem prostriedkov z VPS na vyrovnávací účet.



Evidencia programovej dohody:
o Evidencia programovej dohody.



Evidencia a účtovanie platieb na národnej úrovni:
o Evidencia zálohovej platby správcovi programu / partnerovi;
o Účtovanie o úhrade zálohovej platby správcovi programu / partnerovi;
o Evidencia zúčtovania zálohovej platby správcu programu / partnera;
o Účtovanie zúčtovania zálohovej platby správcu programu / partnera;
o Vyrovnanie zálohovej platby so zúčtovaním zálohovej platby ;
o Evidencia refundácie správcovi programu / partnerovi;
o Účtovanie refundácie správcovi programu / partnerovi;
o Účtovanie o úhrade refundácie správcovi programu / partnerovi.

4.2.2.3.7 Vlastné zdroje Národný fond (1300)
Pre účtovanie vlastných zdrojov ES je v ISUF vyhradený osobitný účtovný okruh pod označením: 1300 a pracovný
úsek O100. Na účty hlavnej knihy sa v systéme účtuje priamo, alebo prostredníctvom účtov dodávateľa
a odberateľa a znakov osobitnej hlavnej knihy.
Na účet 371 – Zúčtovanie s Európskymi spoločenstvami sa účtuje prostredníctvom účtu dodávateľa založeného
pod názvom: ES – Brusel – vlastné zdroje.
Na účty 378 – Iné pohľadávky a 395 – Vnútorné zúčtovanie sa účtuje prostredníctvom účtov odberateľov a súčasne
prostredníctvom nasledovných znakov OHK (osobitnej hlavnej knihy), ktorými sa zabezpečí analytická evidencia
podľa jednotlivých druhov vlastných zdrojov ES:
Pre účty 378 sú založení odberatelia:
-

Finančné riaditeľstvo SR;

-

Pôdohospodárska platobná agentúra.
98/127

Pre účty 395 sú založení odberatelia:
-

Všeobecná pokladničná správa.

Popis účtovných prípadov:


Nárok EK na TVZ z FR SR: clo - 75% - vklad z FR SR - clo na účet MF SR v mene EK;



Nárok EK na TVZ z FR SR: poľnohospodárske poplatky – 75% - vklad z FR SR – poľnohospodárske poplatky
na účet MF SR v mene EK;



Nárok ES na TVZ z PPA: odvody z cukru - 75% - vklad z PPA – odvody z cukru na účet MF SR v mene EK;



Nárok EK na VZ založený na DPH na základe žiadosti EK o finančné prostriedky na odvod VZ - vklad 1/12
schváleného rozpočtu ES zo zdroja založeného na DPH na účet MF SR v mene EK z výdavkovej kapitoly
VPS;



Nárok EK na VZ založený na HND na základe žiadosti EK o finančné prostriedky na odvod VZ - vklad 1/12
schváleného rozpočtu ES zo zdroja založeného na HND na účet MF SR v mene EK z výdavkovej kapitoly
VPS;



Nárok EK na vklad korekcie VB na základe žiadosti EK o finančné prostriedky na odvod VZ - vklad 1/12
schváleného rozpočtu ES korekcie VB z výdavkovej kapitoly VPS na účet MF SR v mene EK;



Nárok EK na úroky z omeškania v súvislosti so správou o kontrole tradičných vlastných zdrojov – omeškanie
v sprístupňovaní TVZ - vklad z FR SR – úroky z omeškania na účet MF SR v mene EK;



Odvod VZ z účtu MF SR v mene EK na účty EK uvedené v platobných príkazoch;



Príjem fin. prostr. na účet MF SR v mene EK z účtu EK v iných bankách z dôvodu nedostatku fin. prostriedkov
na účte MF SR v mene EK;



Dotácia vyrovnávacieho účtu z kapitoly VPS;



Úhrada bankových poplatkov vzniknutých vo vzťahu k účtu MF SR v mene EK.

4.2.2.3.8 Finančná obálka (1500)
http://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatID=7950
Pre účtovanie finančnej obálky je v ISUF vyhradený osobitný účtovný okruh pod označením: 1500 a pracovný úsek:
O300. Na účty hlavnej knihy sa v systéme účtuje priamo, alebo prostredníctvom účtov dodávateľa a odberateľa
a znakov osobitnej hlavnej knihy.
Na účet 371 – Zúčtovanie s Európskymi spoločenstvami sa účtuje prostredníctvom účtu odberateľa a pri účtovaní
prijatého úroku na účet pre finančnú obálku zároveň aj prostredníctvom nasledovného znaku OHK (osobitnej
hlavnej knihy), ktorým sa zabezpečí osobitná analytická evidencia.
Pre účet 371 je založený odberateľ pod názvom: Generálny sekretariát Rady EÚ.
Na účty 379 – Iné záväzky a 395 – Vnútorné zúčtovanie sa účtuje prostredníctvom účtov dodávateľov, ktorými sú
jednotlivé ÚOŠS/inštitúcie a VPS.
Popis účtovných prípadov:
99/127



Príjem finančných prostriedkov na účet MF SR pre finančnú obálku;



Záväzok z preplatenia cestovných výdavkov voči ÚOŠS/inštitúcii – nárok na čerpanie prideleného
rozpočtu EÚ;



Úhrada záväzku voči ÚOŠS/inštitúcii:
o

Zúčtovanie čerpania prostriedkov z finančnej obálky.



Príjem dotácie z výdavkového účtu kapitoly VPS na vyrovnávací účet;



Úhrada bankových poplatkov a dane z úrokov z vyrovnávacieho účtu;



Prijaté úroky na účte pre finančnú obálku;



Vznik pohľadávky voči ÚOŠS/inštitúcii z dôvodu vrátenia neoprávnene použitých finančných
prostriedkov z FO:
o

Príjem/vrátenie finančných prostriedkov ÚOŠS/inštitúciou;

o

Zúčtovanie príjmu finančných prostriedkov od ÚOŠS/inštitúcie.



Úhrada dane z úroku/bankových poplatkov z osobitného účtu pre FO, z dôvodu nedostatku finančných
prostriedkov na vyrovnávacom účtu;



Vrátenie finančných prostriedkov z úhrady dane z úroku/bankových poplatkov na osobitný účet pre
finančnú obálku.

4.2.2.3.9 ERF (1900)
Pre účtovanie ERF je v ISUF vyhradený osobitný účtovný okruh pod označením: 1900 a pracovný úsek: O900. MF
SR prevádza prostriedky na základe splátkových termínov stanovených rozhodnutím Rady v prospech účtu s
číslom s názvom European Commission - European Development Fund tvoreného v Národnej banke Slovenska
(NBS) v NBS, ktorým disponuje len EK. Zatiaľ čo pre podiel EK na ERF otvára každý prijímateľský štát samostatný
účet, podiel EIB na ERF je realizovaný na základe tých istých procedúr, avšak všetky členské štáty EÚ 27 (od 2013
už aj SR) zasiela prostriedky v prospech stanového účtu otvoreného EIB. V tomto prípade ide o medzinárodný
prevod z účtu, ktorým disponuje MF SR v prospech účtu, ktorým disponuje EIB. Na účty hlavnej knihy sa v systéme
účtuje priamo, alebo prostredníctvom účtov dodávateľa a odberateľa a znakov osobitnej hlavnej knihy.


Na účet 371 – Zúčtovanie s Európskymi spoločenstvami sa účtuje prostredníctvom účtu dodávateľa
založeného pod názvom:
o

Európska komisia – NBS;

o

Európska komisia – EIB.



Na účet 395 – Vnútorné zúčtovanie sa účtuje prostredníctvom účtov odberateľov, resp. je účet 395*
založený ako priamo účtovateľný účet a súčasne prostredníctvom znakov OHK (osobitnej hlavnej knihy),
ktorými sa zabezpečí analytická evidencia príspevku ERF;



Pre účty 395 je založený nasledovný odberateľ: Všeobecná pokladničná správa.

Účtovné prípady ERF:

100/127



Žiadosť SEF o finančné prostriedky na účet MF SR pre ERF na VPS;



Príjem prostriedkov z VPS na účet MF SR pre prostriedky ERF z výdavkovej kapitoly VPS;



Príjem prostriedkov z VPS na vyrovnávací účet MF SR pre ERF z výdavkovej kapitoly VPS;



Úhrada bankových poplatkov vzniknutých vo vzťahu k účtu MF SR pre ERF;



Odvod prostriedkov z účtu MF SR pre ERF na účet EK vedený v NBS alebo v EIB uvedený v platobnom
príkaze na základe SWIFT správy.

4.2.3

Integrácia (klient 100)

4.2.3.1 ITMS
V rámci integrácie na systéme riadenia projektov sú nastavené a implementované nasledujúce procesy
spracovania:












Evidencia kmeňového záznamu subjektu,
Evidencia kmeňového záznamu projektu,
Spracovanie žiadosti o platbu,
Spracovanie súhrnných žiadosti o platbu,
Spracovanie žiadosti o platbu na Európsku komisiu,
Spracovanie úhrad ŽOP/SŽOP/ŽOPnaEK,
Spracovanie žiadostí o vrátenie,
Spracovanie nezrovnalostí,
Spracovanie potvrdenia o vrátení,
Zasielanie statusov do ITMS,
Prehľad prijatých súhrnných žiadosti o platbu s prechodom na vzniknuté doklady a možnosťou spustenia
procesu v prípade jeho predošlého zlyhania,

Pre možnosti jednoduchšieho testovania používateľmi bol vytvorený simulačný nástroj pre vybrané rozhrania voči
ITMS. Tento nástroj slúži na odladenie chýb ešte pred spustením integrácie do testovacej prevádzky, resp. pre
odladenie špecifických procesov identifikovaných počas reálnej prevádzky.
4.2.3.2 ITMS2014+
V rámci integrácie na systéme riadenia projektov sú nastavené a implementované nasledujúce procesy
spracovania:










Evidencia kmeňového záznamu subjektu,
Evidencia kmeňového záznamu projektu,
Spracovanie rozpočtu programovej štruktúry,
Spracovanie žiadosti o platbu,
Spracovanie súhrnných žiadosti o platbu,
Spracovanie žiadosti o platbu na Európsku komisiu,
Spracovanie úhrad ŽOP/SŽOP/ŽOPnaEK,
Spracovanie pohľadávkových dokladov,
Spracovanie úhrad pohľadávkových dokladov,
101/127





Spracovanie ročných účtov,
Zasielanie statusov do ITMS2014+,
Prehľad prijatých súhrnných žiadosti o platbu s prechodom na vzniknuté doklady a možnosťou spustenia
procesu v prípade jeho predošlého zlyhania,

Pre možnosti jednoduchšieho testovania používateľmi bol vytvorený simulačný nástroj pre vybrané rozhrania voči
ITMS2014+. Tento nástroj slúži na odladenie chýb ešte pred spustením integrácie do testovacej prevádzky, resp.
pre odladenie špecifických procesov identifikovaných počas reálnej prevádzky.

4.2.3.3 MANEX
Pre integráciu s informačným systémom štátnej pokladnice sú implementované nasledujúce procesy:









Spracovanie záväzkov pre účtovné doklady,
Spracovanie platobných príkazov a platieb,
Zistenie zostatku na účte v ISŠP,
Spracovanie bankových výpisov,
Automatické odoslanie žiadosti o vytvorenie záväzku v ISŠP po zaúčtovaní dokladov FI a PSM,
Aktualizácia záväzku v ISŠP pre aktuálny stav dát na dokladoch FI a PSM,
Odoslanie dávky platieb do ISŠP pre vygenerovaný platobný beh s platobnými príkazmi,
Pre záväzkovanie a platobné príkazy - prehľad o stavoch a histórii.

4.2.3.4 RIS
Pri integrácii s RIS boli implementované nasledujúce procesy:







Spracovanie číselníkov a update kmeňových záznamov,
Spracovanie schváleného rozpočtu,
Spracovanie ELÚR z RIS,
Vytvorenie ELÚRu,
Zmena stavu ELÚRu,
Žiadosť/zaslanie obliga.

Okrem procesov spracovania z integrácii sú v rámci ISUF vytvorené transakcie pre manuálne spracovanie
procesov a požiadaviek na účtovníctvo a rozpočet vyplývajúcich z legislatívy. Takýmito operáciami sú napríklad
koncoročné operácie z pohľadu účtovnej závierky. Pre používateľov systému ISUF boli vytvorené aj zákaznícke
reporty pre sledovanie požadovaných tokov finančných prostriedkov na jednotlivých objektoch evidencie v rámci
dohodnutých procesov. Tieto reporty podľa požiadaviek na frekvenciu výstupu a aktuálnosti údajov boli vytvorené
nasledovne:



4.2.4

Online reporty v rámci systému ISUF,
Reporty s výberom údajov a zobrazovaním v BW module (zdroj aj mimo ISUF),
Reporty pre zobrazovanie z využitím nástrojov BOBJ (zdroj aj mimo ISUF).
Riadenie prístupových práv (klient 100)

Koncoví užívatelia majú prístup iba k vopred určeným transakciám a dátam. Rozsah obmedzenia určujú im
priradené role. Priraďovanie konkrétnych rolí koncovým používateľom je stanovené v rámci Matice, ktorá je

102/127

internou prílohou sekcie európskych a medzinárodných záležitostí (SEF) k usmerneniu U - 2/2013 k prístupových
právam do systému ISUF a základným bezpečnostným pravidlám pri práci so systémom.
Priraďovanie rolí koncovým používateľom v produktívnom prostredí (resp. testovacom prostredí):


konzultanti a administrátori dodávateľa ISUF,



výkonní používatelia v rámci projektu ISUF (projektový manažér ISUF a administrátori DataCentra),



odborní garanti,



špeciálne pozície v rámci CO,



audítori,



používatelia priradení k jednotlivým účtovným okruhom (zamestnanci PJ a CO).

Názvoslovná konvencia pre jednotlivé, odvodené a spojené role resp. identifikácia profilov a rolí sa uskutočňuje na
základe identifikačných kódov. Tieto musia byť v rámci pomenovania rolí jedinečné a musia vyhovovať štruktúre
názvoslovnej konvencie. Identifikátor role má dĺžku maximálne 30 znakov. Oprávnenia sú klientovo závislé.
4.2.5

Zákaznícke rozšírenia (klient 900)

V rámci súčasného systému ISUF bol vytvorený nový klient 900 pre PPA s predlohou klienta 100.
Niektoré funkcionality boli prevzaté z klienta 100 a zároveň bol systém rozšírený podľa špecifických požiadaviek
PPA o nasledovné procesy:
–

Integrácia na AGIS MFR – monitorovací systém pre poľnohospodárske fondy PPA,

–

Spracovanie dávkových platieb vrátane kontroly disponibility dávky,

–

Spracovanie vylúčení do budúcich období (sankcie budúcich období),

–

Nastavenie manuálneho účtovania prijatých odvodov z produkcie cukru a izoglukózy,

–

Manuálne účtovanie a spracovanie opravných položiek,

–

Manuálne účtovanie intervenčných nákupov a predajov vrátane účtovania dane z pridanej hodnoty
a vzťahu voči Finančnému riaditeľstvu Slovenskej republiky,

–

Manuálne účtovanie návratných finančných výpomocí,

–

Možnosť hromadnej zmeny dátumu splatnosti na zaúčtovaných dokladov zaradených v dávke,

–

Úprava spracovania žiadosti o platbu na EK.

4.2.6

Funkcionality (klient 900)

V rámci opisu uvádzame základné informácie pre hlavné funkcionality ktoré považujeme k 1.1.2018 za najviac
využívané v rámci aktívnych procesov. Podrobné technické popisy procesov a nastavení sú uvedené
v špecializovaných dokumentoch Detailná funkčná špecifikácia (DFŠ) a Technicko – procesná dokumentácia
(TPD).
Pre prácu používateľov v rámci uvedených funkcionalít sú vydávané usmernenia a užívateľské manuály, ktoré
popisujú presné kroky ktorými je potrebné sa riadiť pri práci s ISUF.
103/127

Základná nastavenie úseku PO-2014 - 2020:
-

nákladový a finančný okruh, nastavenia účtovných okruhov, finančných stredísk,

-

integrácia na externé systémy,

-

účtovný rozvrh, nastavenie štátov, fiškálny rok a nastavenie účtovných období, druhy dokladov účtovných
a rezervačných, účtovacie kľúče, kmeňové dáta účtov hlavnej knihy, kmeňové záznamy bánk,

-

štátny rozpočet PPA, Rozpočtové položky, zdroje.

Využívané sú štandardné systémové kontroly (napr. kontroly na existujúce číselníky), ktoré v súvislosti s daným
procesom a neštandardné zákaznícke riešenia (napr. kontrola na obsah textového poľa v hlavičke dokladov,
kontrola na duplicity so zohľadnením procesov v AGIS MFR).
Jednotlivé funkcionality sú navzájom funkčne previazané a procesne nadväzujú na seba pri spracovaní jednotlivých
krokov v rámci obchodných procesov zákazníka.
Programová štruktúra a finančný plán
Založenie a aktualizácia Programovej štruktúry je na manuálne spracovanie príslušnými transakciami. Kódovanie
úrovne PŠ a vzťah prvkov programovej štruktúry ŠR k programovej štruktúre fondov je nastavený podľa najnižšej
úrovne PŠ. Eviduje sa schválený finančný plán podľa rokov. Nie je nastavená kontrola disponibility voči čerpaniu.
Rozpočet programovej štruktúry je spracovávaný z rozhrania z AGIS MFR s využitím programov ISUF pre
štrukturálne fondy s menšími úpravami vzhľadom na počet úrovní a zdrojové členenie jednotlivých fondov.
Aktualizácia rozpočtu programovej štruktúry je vždy na vyžiadanie z ISUF, neprebieha automatická aktualizácia na
základe zmeny v AGIS MFR.
Kmeňové záznamy (KMZ) dodávateľov a odberateľov
Subjekty sú zakladané v ISUF cez rozhrania s AGIS MFR. Databáza subjektov je oddelená od ISUF pre
štrukturálne fondy. V ISUF je nastavená kontrola duplicity, to znamená že ISUF nespracuje duplicitné údaje
a zasiela chybové hlásenie do AGIS MFR. Nie je možné založiť viac subjektov s jedným ICO a s jedným Subjekt_id.
Identifikácia subjektu je dôležitá pre následné spracovanie ŽOP podľa toho či sa jedná o ŠRO, alebo ostatné
subjekty. Subjekt je zakladaný do KMZ dodávateľa/odberateľa s príznakom KPPS (ostatné subjekty) alebo KPPR
(ŠRO). Uvedené pole je napĺňané na základe zaslania údajov z AGIS MFR kombinácie právnej formy a druhu
vlastníctva. Pre ŠRO to je Právna forma „Rozpočtová organizácia“ a vlastníctvo „Štátne“. Všetky ostatné
kombinácie tvoria výsledok pre naplnenie príslušného poľa s hodnotou „KPPS“. Evidencia platnosti BÚ a ich
priradenie k subjektu je nastavená na subjekte. ISUF generuje pri zakladaní KMZ dodávateľa/odberateľa ďalšie
relevantné hodnoty pre polia ktoré sú využívané pre súvisiace finančné a účtovné procesy a výkazníctvo.
Projekty
Spracovanie projektov je realizované automatizovane, iniciálnou aktivitou je prijatie správy o projekte z IS AGIS.
Prijatie správy je technologicky riešené cestou Webservices. Po spracovaní projektu je vrátená informácia
s výsledkom o spracovaní do IS AGIS.
Štruktúra projektu je organizovaná podľa zdrojov financovania (zdroj EÚ, spolufinancovanie a vlastné zdroje) podľa
najnižšej úrovne PŠ, ku ktorej sa evidujú finančné toky a spätné finančné toky. Projekty sú priradené k nasledujúcim
objektom: Nákladovému okruhu; Účtovnému okruhu; Pracovnému úseku (číselník zdrojov – fondov). Mena
projektov PO-2014 - 2020 je EUR. Je nastavená evidencia jednotlivých stavov projektov použitím systémových i
používateľských statusov.
Rozpočet je evidovaný na celkové hodnoty na úrovni prvkov projektovej štruktúry a v mene EUR. Kontrola
disponibility pre rozpočet projektu je nastavená.

104/127

„Rola subjektu“ je partner alebo následník. Pri zakladaní projektu cez rozhranie sa automaticky nastavuje aj
prepojenie Programovej štruktúry k jednotlivým prvkov štruktúry projektu. ISUF generuje pri zakladaní Projektu
ďalšie relevantné hodnoty pre polia ktoré sú využívané pre súvisiace finančné a účtovné procesy a výkazníctvo.
Kontrola disponibility pri dávkových platbách
Spracovanie alokácie disponibility je realizované automatizovane, iniciálnou aktivitou je prijatie správy z IS AGIS.
Prijatie správy je technologicky riešené cestou Webservices. Po spracovaní alokácie je odoslaná správa, ktorá
informuje o výsledku spracovania. Funkcionalita slúži na overenie dostatku finančných prostriedkov v rozpočte PPA
a následné rezervovanie finančných prostriedkov pri spracovaní dávkových platieb. Kontrola disponibility je
vykonávaná na najnižšiu úroveň ekonomickej klasifikácie. Zároveň je v ISUF nastavená kontrola na nemožnosť
duplicitného rezervovania finančných prostriedkov na tú istú dávku (kontrola na číslo dávky na rozhraní medzi AGIS
MFR a ISUF).
Žiadosti o platbu
Funkcionalita pre Žiadosti o platbu slúži na zabezpečenie finančnej a účtovnej evidencie žiadostí o platbu
predkladaných prijímateľmi. ŽOP sú rozdelené na jednotlivé druhy, každý druh ŽOP predstavuje jednoznačný druh
spracovávaného dokladu v ISUF – ŽOP neprojektové – refundácie, preddavky, zúčtovanie preddavkov a ŽOP
projektové – zálohové platby, predfinancovania, refundácie a paušálne platby.
Z pohľadu systému zahŕňa: spracovanie ŽOP v ISUF na základe údajov zaslaných z AGIS MFR automatické
zakladanie rezervačných dokladov podľa typov jednotlivých ŽOP, automatické účtovanie účtovných prípadov v
systéme ISUF rovnako podľa typov jednotlivých ŽOP a nastavenie pre manuálne vstupy používateľov v rámci
procesu, zasielanie vstupu do záväzku do ISŠP, príprava platobných príkazov a ich odosielanie do ISŠP,
automatické spracovanie bankových výpisov a automatické zasielanie statusov úhrady ŽOP do AGIS MFR.
Súčasťou funkcionality pre Žiadosti o platbu je aj proces vzájomných zápočtov nezrovnalostí, vylúčení do budúcich
období (SBO) a sankciou z krížového plnenia realizovaných v rámci ŽOP. Pre korektné dokončenie tohto procesu
sú predpokladom údaje spracované prostredníctvom funkcionality „Pohľadávkové doklady“ a prostredníctvom
funkcionality na spracovanie vylúčení do budúcich období.
Dávkové platby
Funkcionalita slúži na spracovanie dávkových platieb zaslaných z AGIS MFR do ISUF (založenie rezervačného
dokladu na základe kontroly disponibility, automatické založenie predbežne obstaraných dokladov k ŽOP,
preväzbenie dokladov k ŽOP na rezervačný doklad k dávke, možnosť hromadne meniť dátum splatnosti na
zaúčtovaných dokladoch v dávke, ktoré ešte neboli odoslané do ISŠP) a spracovanie platobných príkazov. Pre
spracovanie dávkových platieb je vytvorený identifikátor dávkových platieb pre proces záväzkovania v ISŠP
a spracovania platobného príkazu. Každá spracovaná ŽOP generuje správu, ktorú ISUF odosiela do zdrojového
systému AGIS MFR cez integračné rozhranie.
Zábezpeky
Funkcionalita slúži na spracovanie pohybov s hotovostnými zábezpekami (prijatie, uvoľnenie, prepadnutie do
rozpočtu EÚ alebo ŠR, prepadnutie bankovej zábezpeky do hotovostnej zábezpeky), nastavenie automatického
účtovania týchto pohybov a automatického spracovania bankových výpisov.
Vylúčenia do budúcich období (sankcie budúcich období)
Funkcionalita slúži na evidenciu udelených vylúčení do budúcich období a automatické založenie rezervačného
dokladu k danému vylúčeniu do budúcich období. V rámci položiek rezervačného dokladu je rozlišovaný počiatočný
stav vylúčenia, kompenzačné položky (vznikajúce pri zápočte vylúčenia s ŽOP) a zostatok vylúčenia.
Odvody z produkcie cukru
Funkcionalita slúži pre spracovávanie odvodov z cukru a imunoglukózy. Nie je proces integrovaný s externým
systémom AGIS MFR. Procesy sú spracovávané priamo v ISUF.

105/127

Intervencie
Funkcionalita slúži pre spracovanie pohybov intervencií (nákup a predaj zásob, účtovanie služieb, nákladov
a výnosov) vrátane účtovania o DPH, mesačného uzatvárania a hlásenia voči finančnému riaditeľstvu (doklady
daňovej pohľadávky, daňového záväzku). Intervenčné nákupy a predaje sú spracovávané v prostredí ISUF zatiaľ
bez integrácie na AGIS MFR.
Žiadosti o platbu na EK
Funkcionalita pre Žiadosti o platbu na EK zahŕňa: spracovanie ŽOP na EK v ISUF na základe údajov zaslaných
z AGIS MFR, automatické účtovanie účtovných prípadov v systéme ISUF. V rámci ŽOP na EK sa zaraďujú plusové
položky (na základe vyplatených ŽOP, prepadnutých zábezpek, pripočítanie stiahnutých súm, kladné rozdiely
SFC), alebo mínusové položky (položka s väzbou na Pohľadávkový doklad, položka s väzbou na Nezrovnalosť).
Pohľadávkové doklady (PD)
Funkcionalita pre Pohľadávkové doklady zahŕňa: automatické spracovanie pohľadávok v ISUF na základe údajov
zaslaných z AGIS MFR, automatické účtovanie účtovných prípadov v systéme ISUF – generovanie dokladov
Pohľadávok podľa dôvodu vrátenia (dôvod vrátenia nezrovnalosť, dôvod vrátenia nezúčtovaná zálohová platba,
resp. predfinancovanie, dôvod vrátenia nezúčtovaný preddavok, dôvod vrátenia v súlade so zmluvou, výnosy z
prostriedkov ŠR, úroky z omeškania, pokuty, penále) a zasielaných splátkových kalendárov, automatické
spracovanie bankových výpisov, automatické zasielanie statusu úhrady z ISUF do AGIS MFR.
APD –výstupy pre konsolidáciu
Aplikácia pre výber dát pre konsolidáciu zabezpečuje výber a spracovanie údajov na základe nastavení podľa
metodiky účtovania pre konkrétny účtovný okruh IS ISUF. Aplikácia pozostáva z viacerých častí:
•

Predvýber údajov pre odsúhlasovanie/konsolidáciu

•

Detailizácia/doplnenie údajov z predvýberu – doplnenie údajov, ktoré nebolo možné priamo mapovať

•

Kolektovanie údajov za ICO na IS ISUF

•
Tvorba CSV výstupov pre Odsúhlasenia vzájomných vzťahov/Konsolidačného balíka pre načítanie na
portál CKS resp. načítanie údajov na BackOffice PJ, ktorá je súčasťou konsolidovanej závierky za IČO subjektu.
Finančné výkazy
Finančné výkazy sú informáciami z účtovníctva a údajmi potrebnými na hodnotenie plnenia rozpočtu predkladaných
subjektami verejnej správy. Finančné výkazy sa predkladajú podľa stavu k 31. marcu, k 30. júnu, k 30. septembru
a k 31. decembru vykazovaného obdobia.


FIN 1-12 Finančný výkaz o príjmoch, výdavkoch a finančných operáciách;



FIN 2-04 Za subjekty verejnej správy uvedené v § 2 ods. 3 okrem Exportno -importnej banky Slovenskej
republiky;



FIN 3-04 Finančný výkaz o finančných aktívach podľa sektorov;



FIN 4-04 Finančný výkaz o finančných pasívach podľa sektorov;



FIN 5-04 Finančný výkaz o dlhových nástrojoch a vybraných záväzkoch;



Súvaha Úč ROPO SFOV 1-01;



Výkaz ziskov a strát Úč ROPO SFOV 2-01.

106/127

4.2.7

Integrácia (klient 900)

Pre pokrytie požadovaných procesov je potrebná interakcia medzi nasledovnými informačnými systémami
prostredníctvom integračnej platformy SAP PO:
–

AGIS MFR – monitorovací systém pre fondy PPA;

–

ISUF – účtovníctvo fondov;

–

RIS – rozpočtový informačný systém;

–

MANEX – aplikácia Štátnej pokladnice pre spravovanie platieb a rozpočtu.

AGIS
V rámci integrácie na AGIS MFR sú implementované nasledujúce procesy:


Evidencia kmeňového záznamu subjektu;



Evidencia kmeňového záznamu projektu;



Spracovanie rozpočtu programovej štruktúry;



Kontrola disponibility pri dávkových platbách;



Spracovanie vylúčení do budúcich období (sankcie budúcich období);



Spracovanie zábezpek;



Spracovanie žiadosti o platbu;



Spracovanie žiadosti o platbu na Európsku komisiu (na základe schváleného hlásenia na EK);



Spracovanie uhradených ŽOP;



Spracovanie pohľadávkových dokladov;



Spracovanie úhrad pohľadávkových dokladov;



Spracovanie ročných účtov;



Zasielanie statusov o spracovaní do AGIS MFR.

MANEX
Pre integráciu zo s informačným systémom štátnej pokladnice sú implementované nasledujúce procesy:


Spracovanie záväzkov pre účtovné doklady;



Spracovanie platobných príkazov a platieb;

107/127



Zistenie zostatku na účte v ISŠP;



Spracovanie bankových výpisov;



Automatické odoslanie žiadosti o vytvorenie záväzku v ISŠP po zaúčtovaní dokladov FI a PSM;



Aktualizácia záväzku v ISŠP pre aktuálny stav dát na dokladoch FI a PSM;



Odoslanie dávky platieb do ISŠP pre vygenerovaný platobný beh s platobnými príkazmi;



Pre záväzkovanie a platobné príkazy - prehľad o stavoch a histórii.

RIS
Pri integrácii na RIS boli implementované nasledujúce procesy:

4.2.8



Spracovanie číselníkov a update kmeňových záznamov;



Spracovanie schváleného rozpočtu;



Spracovanie ELÚR z RIS;



Vytvorenie ELÚRu;



Zmena stavu ELÚRu;



Žiadosť/zaslanie obliga.

Riadenie prístupových práv (klient 900)

Koncoví užívatelia majú prístup iba k vopred určeným transakciám a dátam. Rozsah obmedzenia určujú im
priradené role.
V rámci PPA – klienta 900 je prideľovanie/odobratie prístupových oprávnení realizované na základe vlastného
usmernenia PPA/MPaRV SR.
Nový používateľ požiada o schválenie prístupu odborného garanta PPA, následne po schválení PPA je žiadosť
odoslaná k schváleniu projektovému manažérovi MF SR a ten schválenú žiadosť zasiela administrátorovi ISUF
v DataCentre.
Bezpečnosť prístupu do systému a monitoring oprávnení je riešený v zmysle spracovaného Bezpečnostného
projektu ISUF vytvoreného MF SR v spolupráci s Datacentrom a PPA.
Názvoslovná konvencia pre jednotlivé, odvodené a spojené role resp. identifikácia profilov a rolí sa uskutočňuje na
základe identifikačných kódov. Tieto musia byť v rámci pomenovania rolí jedinečné a musia vyhovovať štruktúre
názvoslovnej konvencie. Identifikátor role má dĺžku maximálne 30 znakov. Oprávnenia sú klientovo závislé.

108/127

PRÍLOHA Č. 2
SPÔSOB RIEŠENIA POŽIADAVIEK
Služby aplikačnej podpory a realizácie zmien budú realizované prostredníctvom oprávnených osôb, a to
v nasledovných roliach:
 Manažér kvality ISUF - je osoba, ktorá je kompetentná na akceptovanie výkonov aplikačnej podpory a
akceptáciu zmenových konaní informačného systému ISUF.
 Projektový manažér Poskytovateľa - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre výkony
aplikačnej podpory, je oprávnená na vystavovanie a akceptáciu mesačných výkazov, koordináciu
a akceptáciu zmenových konaní.
 Projektový manažér Zákazníkov - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre výkony
aplikačnej podpory. Je oprávnená na akceptáciu mesačných výkazov aplikačnej podpory, na objednávanie,
koordináciu a akceptáciu zmenových konaní.
 Riadiaci výbor projektu ISUF – najvyšší kolektívny orgán projektu, kompetentný na odsúhlasovanie realizácie
zmenových konaní.
Zoznam osôb predstavujúcich obsadenie vyššie uvedených rolí, zodpovedných za oblasť vykonávania služieb
aplikačnej podpory, bude na základe bodu 15.4 Rámcovej dohody zaslaný každou zo zmluvných strán do 10
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody.
1. Aplikačná podpora existujúcej funkcionality – mesačný paušál
1.1. Po ukončení kalendárneho mesiaca Projektový manažér Poskytovateľa vystaví akceptačný protokol,
ktorého prílohou bude výkaz dodaných prác v rámci predplatených služieb a zašle ho e-mailom na
akceptáciu Manažérovi kvality ISUF Zákazníka 1 a Projektovému manažérovi Zákazníkov.
1.2. V prípade akceptácie Manažéra kvality ISUF Zákazníka 1 a Projektovým manažérom Zákazníkov
Projektový manažér Zákazníkov vytlačí a spolu s Manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 podpíše dva
originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden pre Zákazníka 1) akceptačný protokol, ktorého prílohou je
výkaz dodaných prác v rámci predplatených služieb. Projektový manažér Poskytovateľa svojim podpisom
potvrdí prevzatie tohto akceptačného protokolu.
1.3. V prípade vznesenia pripomienky zo strany Zákazníka 1 k obsahu akceptačného protokolu , ktorého
prílohou je výkaz dodaných prác v rámci predplatených služieb. Oprávnená osoba Zákazníka 1 vráti
akceptačný protokol predkladateľovi a požiada ho o prepracovanie/dopracovanie akceptačného
protokolu.
1.4. Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptačného protokolu.
2. Aplikačná podpora existujúcej funkcionality – služby na vyžiadanie
2.1. Po poskytnutí príslušného plnenia Projektový manažér Poskytovateľa vystaví akceptačný protokol o
poskytnutí aplikačnej podpory, ktorého prílohou je mesačný výkaz dodaných prác a zašle ho mailom na
akceptáciu Projektovému manažérovi Zákazníkov.
2.2. Projektový manažér Zákazníka zašle akceptačný protokol e-mailom príslušnému manažérovi kvality
ISUF na akceptáciu.
2.3. V prípade akceptácie príslušným Manažérom kvality ISUF a Projektovým manažérom Zákazníkov
Projektový manažér Zákazníkov vytlačí a spolu s príslušným Manažérom kvality ISUF podpíše tri
originály (jeden pre Poskytovateľa a dva pre Zákazníkov) akceptačného protokolu o poskytnutí aplikačnej
podpory. Projektový manažér Poskytovateľa svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto protokolu.
2.4. Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptačného protokolu.
3. Realizácia aplikačných zmien
3.1. Manažér zmien Zákazníkov v spolupráci s príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2 v rámci procesu riadenia zmien spracuje žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu
dopadov. Vyplnenú žiadosť zašle e-mailom projektovému manažérovi Poskytovateľa a následne originál
žiadosti podpísaný Manažérom zmien Zákazníka a príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1
a/alebo Zákazníka 2 zašle Projektovému manažérovi Poskytovateľa.
3.2. Projektový manažér Poskytovateľa spracuje štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov, ktorú predloží
109/127

Manažérovi zmien Zákazníkov v elektronickej aj písomnej forme.
3.3. Po odsúhlasení zmeny príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 vystaví
Manažér zmien Zákazníkov objednávku podľa štúdie realizovateľnosti a odošle ju mailom Projektovému
manažérovi Poskytovateľa. Následne uvedený dokument vytlačí v troch origináloch a podpísaný
príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 a Manažérom zmien Zákazníkov
ho zašle Projektovému manažérovi Poskytovateľa.
3.4. Po prijatí podpísaného originálu objednávky Projektový manažér Poskytovateľa potvrdí objednávku a
termín plnenia mailom a následne zaháji realizáciu objednaných prác podľa harmonogramu.
3.5. Po vypracovaní riešenia zmeny Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zašle podpísaný protokol
z interného testovania, ktorý minimálne obsahuje popis, dátum realizácie, identifikácia testerov
a výsledky realizácie jednotlivých testovacích scenárov. Poskytovateľ je zodpovedný za dôkladné
otestovanie vypracovaného riešenia zmeny pred odovzdaním na akceptačné testovanie Zákazníkovi 1
a/alebo Zákazníkovi 2. Testovacie scenáre pripravuje pre akceptačné testovanie Poskytovateľ.
3.6. Po schválení protokolu z interného testovania príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2, Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zažiada príslušného manažéra kvality ISUF
Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 o súhlas s nasadením riešenia zmeny do testovacej prevádzky.
Následne Poskytovateľ vykoná nasadenie a požiada príslušného manažéra kvality ISUF Zákazníka 1
a/alebo Zákazníka 2 a Manažéra zmien Zákazníkov o realizáciu akceptačného testovania.
3.7. Manažér zmien Zákazníkov v súčinnosti s príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo
Zákazníka 2 zabezpečí realizáciu testov v súlade s testovacím scenárom, po ukončení testov Manažér
zmien spolu s príslušným manažérom kvality ISUF Zákazníka 1 a/alebo Zákazníka 2 uvedie súhlas s
realizáciou zmeny v odovzdávacom protokole (popis testov v testovacom prostredí).
3.8. Manažér zmien Zákazníkov vystaví akceptačný protokol k štúdii realizovateľnosti a podpísaný ho doručí
Projektovému manažérovi Poskytovateľa v dvoch origináloch.
3.9. Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného výkazu.

110/127

PRÍLOHA Č. 3
ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
1. TORY CONSULTING a.s.
Slovenskej jednoty 10
040 01 Košice
IČO: 36 174 777
Podiel subdodávky: 98%
Predmet subdodávky: Služby podľa bodov 1.3 – 1.6 Rámcovej dohody
Osoba oprávnená konať za subdodávateľa: RNDr. Roman Kekeňák, predseda predstavenstva
Kuzmányho 31
040 01 Košice
nar.: 11.07.1966
2. MIM, s.r.o.
Slnečná 211/1
010 03 Žilina
IČO: 36 395 820
Podiel subdodávky: < 1%
Predmet subdodávky: Služby v oblasti riadenia IT procesov a analýzy a architektúry IT riešení
Osoba oprávnená konať za subdodávateľa: Ing. Ján Staník, PhD., konateľ
Lichardova 2802/13
010 03 Žilina
nar.: 15.11.1967

Vzhľadom na rámcový charakter zmluvy sa skutočný podiel zákazky môže odlišovať od predpokladaného
podielu v závislosti od vecného rozsahu skutočne objednaných služieb podľa bodov 1.1 až 1.8 rámcovej
dohody.

111/127

PRÍLOHA Č. 4
PRÍSTUP TRETÍCH STRÁN ZÁKAZNÍKA MF SR
Preambula
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely Rámcovej dohody primerane s prihliadnutím na predmet Rámcovej
dohody a práva a povinnosti zmluvných strán v Rámcovej dohode upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie :
(1) treťou stranou Poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení Rámcovej dohody,
(2) aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže ministerstvo utrpieť
stratu; aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich uložené
informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a elektronickej podobe,
dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie, identifikačné prostriedky,
bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo funkčnosť
aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným faktorom, nedbalostným alebo
úmyselným konaním alebo opomenutím povinností vyplývajúcich z všeobecne záväzných právnych
predpisov, bezpečnostnej politiky alebo záväznej metodiky, ,
(4) oprávneným zamestnancom zamestnanec zákazníka a tretej strany poverený výkonom určených úloh
vyplývajúcich z činností spojených s naplnením účelu rámcovej dohody, objednávky alebo projektu (napr.
projektový manažér).
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch zákazníka
(1) Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu zákazníka a odchode z objektu zákazníka povinní riadiť
sa pokynmi strážnej služby.
(2) Do objektu zákazníka môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len k tomu určenými
vchodmi pre osoby na Štefanovičovej alebo Kýčerského ulici.
Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči zákazníkovi pri poskytovaní prác a služieb spojených s naplnením
účelu rámcovej dohody
(1) Tretia strana sa zaväzuje, že:
a) pred začatím činností spojených s naplnením účelu Rámcovej dohody, a pred pridelením
prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi ministerstvu personálne obsadenie
svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre
zákazník,
b) bude bezodkladne informovať zákazníka o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme, ktorý
vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre zákazníka,
c) oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre zákazníka s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,
d) oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody, pre zákazníka a následne zabezpečí od týchto zamestnancov dodržiavanie
povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na projekte
pre zákazníka do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre zákazníka
prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu zákazníka ich nesmie
spracovávať, najmä usporadúvať, štruktúrovať, uchovávať, meniť, vyhľadávať, prehliadať,
využívať, poskytovať, preskupovať, kombinovať, obmedzovať, vymazávať, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru, služobného
pomeru, zmluvného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu k tretej strane; povinnosť
mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní
112/127

podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT zákazníka podľa pokynov
oprávneného zamestnanca za zákazníka,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre zákazníka,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým zákazníkom,
5. vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať všetky
ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e) poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce
na projekte pre zákazníka,
f) poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre zákazníka,
g) ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT zákazníka, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky zákazníka, platnej bezpečnostnej legislatívy, najmä
požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR a nevniesť
nepožadované alebo neschválené funkcie do IS zákazníka. Nenaplnenie tejto požiadavky sa bude
považovať za porušenie zmluvného vzťahu.
(2) V prípade nevyhnutnosti prístupu tretích strán k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti, zákazník
tretiu stranu o tejto skutočnosti vopred upovedomí a sa postupuje podľa ustanovení zákona
č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií zákazníka
(5) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre zákazníka, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím účtom
(ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je povolené len po
písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky možné
vynútiť iný spôsob prístupu.
(6) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
(7) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, pre zákazníka nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné používateľské
účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne schválené manažérom
bezpečnosti zákazníka.
(8) Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN zákazníka upravuje príslušný garant systému a ich
dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,
b) používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN zákazníka,
podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov (napr.
veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(9) Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na prístup
do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(10) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre zákazníka, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za všetky
udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.
(11) V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať oprávneného zamestnanca za zákazníka
113/127

resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(12) Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu Rámcovej dohody pre zákazníka, povinný znemožniť prístup k aplikáciám a programom
a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa nevzťahuje na
zamestnanca tretej strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter vykonávaných prác
a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti zákazníka.
(13) Vzdialený prístup dodávateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru zákazníka nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe zákazníka, a to iba s
dohľadom na to určeného zamestnanca.
Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve
(14) Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody zákazníka smú byť pripájané do IS zákazníka len na základe písomného súhlasu manažéra
bezpečnosti zákazníka.
(15) Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre zákazníka, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých vlastníkom je
zákazník, je povinný:
a) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
c) ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ“ alebo „CHRÁNENÉ“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.
(16) Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti zákazníka pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia tretej
strany.
Článok 5
Používanie elektronickej pošty zákazníka zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu tejto Rámcovej dohody,
b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych odosielateľov
(mimo prostredie zákazníka), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať - nečítať
z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,
c) nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,
d) po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web Access
sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,
e) email s prílohami posielaný mimo zákazníka alebo v rámci siete LAN zákazníka nesmie prekročiť
povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným procesom s pevne
stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti mailových schránok získa
u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre zákazníka je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na bezpečnostný incident
bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +421 2 5958 2400, kl.: 2400,
resp. email: helpdesk@mfsr.sk).
114/127

Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(17) Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre zákazníka je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov zamestnancom
alebo zamestnancami zákazníka, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(18) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej dohody pre zákazníka vykonávať akékoľvek aktivity, ktoré
by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

115/127

PRÍLOHA Č. 5
VZORY FORMULÁROV
5.1 Požiadavka na zmenu

Zákazník

Požiadavka na Zmenu
Žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov
Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:
Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):
Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:

####

Organizácia:
Organizácia:

Požadovaný
termín
odovzdania
plnenia:

Kategória Zmeny SW/Aplikačný/Manex/
(HW, SW,...) HW/Server/NT
Identifikácia
zmenovej položky
(CI):
Priorita: 1, 2, 3, urgentná zmena
Riešenie
požadované:

Číslo Zmeny:

štúdia realizovateľnosti

Verzia of CI: V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
Štandardná /Áno , Nie/
zmena
analýza dopadov

reklamácia

Popis požiadavky
Krátky popis
požiadavky:
Dôvod pre realizáciu
Zmeny:

Detailný popis
požiadavky:

116/127

5.2 Štúdia realizovateľnosti
Spracovateľ štúdie vyplní nasledujúce informácie:
Štúdia realizovateľnosti č. ###
1. Špecifikácia služby / aké služby sa požiadavka týka 2. Analýza požiadavky / spracovanie funkčnej špecifikácie –
3. Návrh implementácie požiadavky –
4. Návrh testovania a akceptácie požiadavky 5. Návrh harmonogramu plnenia 6. Požadovaná súčinnosť Zákazníka –
V týchto tabuľkách Dodávateľ uvedie časovú náročnosť a cenovú kalkuláciu:
Náročnosť zapracovania pre Zmenu aplikačného SW
Termíny

Dátum

Predpokladaný začiatok realizácie:
Predpokladané ukončenie realizácie (termín nasadenie do testovacieho
prostredia):
Navrhovaný termín nasadenia do produkčného prostredia:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:
Náročnosť zapracovania pre Zmenu mimo aplikačný SW
Termíny navrhovaných činností

Dátum

Navrhovaný termín realizácie Zmeny:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:
Cena
Popis jednotlivých položiek

Cena

Spolu:

117/127

Dátum:
Projektový manažér Poskytovateľa:

Organizácia:

118/127

5.3 Analýza dopadov
Vyplní spracovateľ analýzy:
1. Vplyv na zákazníkov
2. Vplyv na prevádzku fungujúcich systémov, infraštruktúry a zaistení poskytovaných služieb.
(Podľa definovaných SLA.)
3. Vplyv na kapacitu, výkonnosť, spoľahlivosť, bezpečnosť
4. Vplyv na iné služby (iné aplikácie) bežiace na rovnakej infraštruktúre alebo vplyv na súvisiace
aplikácie, resp. systémy, napr. VÚC, portály, atď.
5. Vplyv v organizácii mimo IT – bezpečnosť, help desk, ..
6. Dopad pri nerealizácii Zmeny
7. Požadované zdroje z IT, čas kľúčových užívateľov, časové dopady, požiadavky na nové prvky
Dátum:
Spracovateľ:

Organizácia:

119/127

5.4 Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti
Formulár je určený pre Change managera, ktorý objednáva spracovanie Zmeny.

Zákazník

Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti
Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:
Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):
Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:

Číslo Zmeny:
####

Organizácia:
Organizácia:

Požadovaný
termín
odovzdania
plnenia:

Kategória Zmeny SW/Aplikačný/Manex/
(HW, SW,...) HW/Server/NT
Identifikácia
zmenovej položky
(CI):
Priorita: 1, 2, 3, urgentná zmena

Verzia of CI: V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
Štandardná /Áno , Nie/
zmena

Popis požiadavky
Krátky popis Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu.
požiadavky:
Objednávame si spracovanie Zmeny č. #### v rámci zmenového konania v zmysle štúdie
realizovateľnosti prevedenej k tejto Zmene.
Identifikácia výkonu
Oprávnená osoba
Zákazníka:
Dátum vystavenia
Objednávky:
Požadovaný termín
zahájenia plnenia:

Oprávnená osoba
Dodávateľa:

Potvrdený termín
plnenia:

Príloha: Požiadavka na Zmenu RFC obsahujúci štúdiu realizovateľnosti č. ####
Dátum:
Manažér kvality ISUF :
Projektový manažér Zákazníkov:

Organizácia:
Organizácia:

120/127

5.5 Odovzdávací protokol k Zmene
Formulár je určený pre plánovanie a dokumentovanie priebehu Zmeny a vypĺňa ho realizátor Zmeny (pracovníci
tímu).

Zákazník

Odovzdávací protokol
k Zmene
(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania)
Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:
Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):
Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:

Kategória Zmeny SW/Aplikačný/Manex/
(HW, SW,...) HW/Server/NT
Identifikácia
zmenovej položky
(CI):
Priorita: 1, 2, 3, urgentná zmena
Zmena schválená: Meno Change managera

Číslo Zmeny:
####

Organizácia:
Organizácia:

Požadovaný
termín
odovzdania
plnenia:

Verzia of CI: V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych
prvkov
Štandardná /Áno , Nie/
zmena
Dátum
schválenia:

121/127

Popis a plán realizácie Zmeny:
Krátky popis Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu. Detailný popis zmeny je vo Štúdii
požiadavky: realizovateľnosti.
Detailný popis /Uveďte plán a postup testovania a postup realizácie./
realizácie Zmeny:
/Pre Aplikačný SW - uveďte zoznam funkcií, v prípade oprav zoznam chýb, ktoré by mala
zmena riešiť./

Identifikácia release: /Pre Aplikačný SW - špecifikujte release vo ktorom bude Zmena realizovaná./
Ústupový plán: /Špecifikácia ústupového plánu v prípade neúspešnej realizácie./
Opravené chyby: /Zoznam opravených chýb zistených počas testovania s uvedením čísla chyby a čísla RFC./

Odstávka systému: /Špecifikujte aké systémy budú odstavené a či je odstávka potrebná./
Zoznam modulov /Pre aplikačný SW - uveďte zoznam všetkých modulov, ktorých sa odstávka z dôvodu
realizácie dotkne./
Odhadovaný čas :

hod /Samotná implementácia – čas odstávky/
Odhadovaný čas na Recovery :
/v prípade neúspešnej realizácie/

Implementácia do testovacieho prostredia:
Realizáciu vykonal:

Dátum a čas
realizácie:

Priebeh /Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./
implementácie:

Výsledok
základného
otestovania
funkcionality:

122/127

Popis testu v testovacom prostredí:
Stručný popis /Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /
vykonaných testov
:
Výsledok testu: /Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím
očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Záverečné Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
vyjadrenie: Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
Podmienky: /Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného
súhlasu/
Testoval :

Dátum:

Popis integračného testu v testovacom prostredí:
Stručný popis /Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /
vykonaných testov
:
Výsledok testu: /Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím
očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Záverečné Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
vyjadrenie: Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
Podmienky: /Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného
súhlasu/

Testoval :

Dátum:

Poznámka: Musia byť podpísaní pracovníci, ktorí vykonali integračný test za každú aplikáciu.

123/127

Realizácia do produkčného prostredia.
Realizáciu schválil:
Realizáciu vykonal:

Dátum:
Dátum a čas realizácie:

Priebeh realizácie: /Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok
základného
otestovania
funkcionality:
Podpis:

Informácie pre užívateľa:
Zoznam modulov:
Popis zmien: /Popis zmien z pohľadu koncového užívateľa/

Zverejnenie
zabezpečil:
Meno

Dátum

Podpis

124/127

5.6 Akceptačný protokol k Zmene
AKCEPTAČNÝ PROTOKOL Č. X
Predmet akceptácie
V priebehu mesiaca xx/xxxx boli implementované požiadavky v súlade s Požiadavkou na zmenu PZ XXXXXX:
Požiadavka na zmenu

EUR
(bez DPH)

SPOLU:
SPOLU FAKTURÁCIA (EUR bez DPH):
Závery akceptácie
Zástupcovia zúčastnených strán svojimi podpismi potvrdzujú, že implementované požiadavky sú v súlade so
schválenou požiadavkou na zmenu.
So znením akceptačného protokolu súhlasí:

za Zákazníkov:

xxxxxxxxxxxx – projektový manažér a manažér zmien
xxxxxxxxxx – manažér kvality ISUF

za Poskytovateľa: xxxxxxxxxxxx – projektový manažér

.............................................
.............................................
............................................

v Bratislave:

125/127

PRÍLOHA Č. 6
Návrh na plnenie kritérií (cenník služieb)
CENNÍK SLUŽIEB

P.č.

Názov položky

1.

Služby systémovej a
aplikačnej podpory
(paušál)

Jednotková
Jednotková
Cena spolu
Cena spolu
cena v EUR
cena v EUR
v EUR bez
v EUR s DPH
Počet
bez DPH
s DPH
DPH
Výška DPH (pri
človekohodín
(t.j. cena za 1
(cena za
sadzbe 20 %) (t.j. cena za 1
na 48
(cena za
človekohodinu
uvedený
človekohodinu mesiacov
uvedený počet
v EUR bez
počet
v EUR s DPH)
človekohodín)
DPH)***
človekohodín)
114,25

22,85

137,10

1 440

164 520

197 424

Služby na vyžiadanie a realizácia aplikačných zmien (nadpaušál)
2.

3.

4.

*Projektový manažér pre
Zákazníka 1
/ Zákazníka 2
*Senior konzultant pre
Zákazníka 1
/ Zákazníka 2
*Junior konzultant pre
Zákazníka 1
/ Zákazníka 2
Cena spolu za celý
predmet zákazky

101,87

20,37

122,24

**2 076 /
**1 224

336 171

403 405,20

113,35

22,67

136,02

**12 456 /
**7 344

2 244 330

2 693 196

92,55

18,51

111,06

**6 228 /
**3 672

916 245

1 099 494

-

-

-

-

3 661 266

4 393 519,20

* činnosti vykonávané v rámci realizácie Rámcovej dohody uvedené v Prílohe č.1 – Opis predmetu zákazky
(kapitola 3.3.1.6 a 3.4.5.1 );
** jedná sa o predpokladaný počet človekohodín;
*** jednotková cena nesmie byť rozdielna pre Zákazníka 1 a Zákazníka 2 .

126/127

PRÍLOHA Č. 7
VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY POSKYTOVATEĽA

127/127

1.2 „Cloudové materiály“ znamenajú všetky
materiály týkajúce sa Cloudových služieb
spoločnosti SAP produkovaných spoločnosťou
SAP alebo s ňou na základe tejto Zmluvy
alebo Objednávky cloudových služieb.

SLUŽBY SAP
Všeobecné obchodné podmienky
SAP Slovensko s.r.o.
(ďalej len „VOP“)
ROZSAH PLATNOSTI
S výnimkou toho, čo sa týka poskytnutia
licencovaného používania a údržby štandardného softvéru, tieto súčasné Všeobecné
obchodné podmienky a ustanovenia miestneho Zoznamu cien a podmienok služieb SAP
(ďalej len: „ZCP služieb“) sa vzťahujú výlučne
na každú zmluvu (ďalej označovanú aj ako:
„zmluva“
alebo
„Objednávkový
formulár/Objednávka“), na základe ktorej SAP
vykonáva diela alebo poskytuje služby alebo
cloudové konzultačné služby pre iný podnikateľský subjekt alebo verejnoprávnu inštitúciu
(ďalej len: Zákazník).
Diela a služby okrem iného zahŕňajú diela a
služby popísané vo verzii ZCP služieb, ktoré
sú v danom čase v platnosti.
Ustanovenia Zmluvy o softvéri v zmysle odseku 1.12 týchto Podmienok alebo Objednávky
cloudových služieb sa vzťahujú jednoznačne
na poskytovanie, licencované používanie a
údržbu štandardného softvéru/cloudových
služieb.
Pokiaľ z dôvodov súvisiacich s technickými
opatreniami Zákazníka alebo z iných dôvodov
sú Zákazníkove podmienky nákupu alebo iné
štandardné podmienky zahrnuté vložením,
odkazom, priložením alebo pripojením alebo
inak k Zákazníkovmu prijatiu ponuky spoločnosti SAP (napríklad v objednávke Zákazníka), Zákazník sa nemôže spoliehať na tieto
podmienky a tie nie sú začlenené do zmluvy
ani netvoria jej súčasť, a skutočnosť, že nie sú
výslovne vylúčené, neznamená ich prijatie.
Akákoľvek odchýlka v zmluve od ustanovení v
týchto terajších VOP musí byť na základe
výslovného písomného vyhlásenia o tom, že
špecifické ustanovenie týchto VOP sa neaplikuje.
1.

DEFINÍCIE

1.1 „Pridružená spoločnosť“ znamená akýkoľvek právny subjekt, v ktorom Zákazník, či už
priamo, alebo nepriamo, vlastní viac ako
päťdesiat percent (50 %) akcií/podielov alebo
hlasovacích práv, alebo v ktorom Zákazník
môže spravovať väčšinu hlasovacích práv na
základe dohody s ďalšími oprávnenými subjektmi. Každá takáto právnická osoba sa
považuje za Pridruženú spoločnosť len tak
dlho, pokiaľ je zachovávaná takáto majetková
účasť alebo väčšina hlasovacích práv. Zákazník musí preukázať, že takáto spoločnosť je
Pridruženou spoločnosťou do (30) kalendárnych dní odo dňa doručenia odôvodnenej
žiadosti spoločnosti SAP.

SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

1.3 „Dôverné Informácie“ znamenajú všetky
informácie, ktoré SAP alebo Zákazník chráni
pred neobmedzeným sprístupnením iným
subjektom alebo ktoré sú považované za
dôverné podľa okolností ich sprístupnenia
alebo ich obsahu. V každom prípade sa za
dôverné informácie spoločnosti SAP považujú
tieto informácie: Softvér, programy, nástroje,
dáta a ďalšie materiály SAP, ktoré SAP poskytuje Zákazníkovi pred uzavretím Objednávkového formulára alebo na základe Objednávkového formulára (Jednotlivá zmluva).
1.4 „Konzultant“ znamená zamestnancov
SAP a subdodávateľov SAP, vrátane samostatne zárobkovo činných osôb, ktorých spoločnosť SAP využíva na plnenie svojich
zmluvných povinností alebo na spracovanie
kontaktu.
1.5 „Dielo“ znamená všetky výsledky prác
alebo služieb poskytnutých zo strany SAP v
priebehu Objednávky (Jednotlivej zmluvy).
1.6 „Práva duševného vlastníctva“ znamenajú akýkoľvek a každý patent alebo iný titul
na alebo právo na vynález, autorské právo,
právo na autorstvo, ochrannú známku, dizajn
alebo iné priemyselné právo a všetky práva na
ich využívanie alebo používanie.
1.7 „Dáta Zákazníka“ znamenajú akýkoľvek
obsah, materiály, údaje a informácie, ktoré
Zákazník alebo ním oprávnení používatelia
zadajú do Služby HEC, alebo špecifické dáta
Zákazníka, ktoré sú odvodené z používania
Služby HEC Zákazníkom (napríklad výkazy
špecifické pre Zákazníka), pokiaľ takéto odvodené dielo nie je priamo súčasťou Služby HEC
alebo pokiaľ nie je poskytnuté spoločnosťou
SAP na základe Zmluvy. Dáta Zákazníka
nesmú obsahovať žiaden komponent Služieb
alebo materiálov poskytnutých spoločnosťou
SAP alebo jej menom.
1.8 „Objednávkový
formulár/Objednávka“
znamená zmluvu o poskytovaní služieb, ktorá
sa označuje aj ako „Jednotlivá zmluva“ alebo
„zmluva“ alebo aj „zákazka“.
1.9 „Softvér SAP“ znamená (i) akékoľvek a
všetky štandardné softvérové produkty (ako aj
príslušnú dokumentáciu), všetky tak, ako boli
vyvinuté spoločnosťou SAP alebo niektorou z
jej pridružených spoločností alebo pre ne; (ii)
akékoľvek ich nové verzie [najmä, ale nie
výlučne vydania, aktualizácie, softvérové
záplaty („patches“), opravy] sprístupnené na
základe Zmluvy o softvéri; a (iii) akékoľvek
úplné alebo čiastočné kópie čohokoľvek, čo je
uvedené vyššie.
1.10 „Dokument o rozsahu“ znamená dokument, ktorý je poskytnutý spolu s Objednávkovým formulárom a ktorý sa stáva jeho súčasťou, ktorý ďalej vymedzuje rozsah poskytovaných Služieb a ďalšie špecifikácie dohovoru.
1.11 „Služby“ alebo „služby“ znamenajú službu resp. služby, ako sú ďalej definované
konkrétnym Popisom služieb a Dokumentom o
rozsahu, ktoré sú poskytnuté Zákazníkovi na
základe Objednávkového formulára, ktorý
odkazuje na VOP.

1.12 „Zmluva o Softvéri“ znamená dohody o
licencii a podpore pre štandardný softvér
alebo službu hosťovanú (hosted by) SAP
alebo poskytovanú na vyžiadanie medzi SAP
(alebo spoločnosťou ovládanou SAP SE
v zmysle zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len: Obchodný zákonník) alebo autorizovaným
partnerom SAP) a Zákazníkom, ktoré udeľujú
Zákazníkovi právo používať Softvér SAP
alebo službu hosťovanú (hosted by) SAP
alebo poskytovanú na vyžiadanie.
2.

POSKYTOVANIE DIEL A SLUŽIEB

2.1 Zákazník je povinný popísať požiadavky
na Dielo a služby zákazky. Na základe tohto
popisu sú spoločnosť SAP a Zákazník povinní
spoločne naplánovať poskytovanie Diela/Diel
a služieb zákazky. SAP môže v prípade potreby predložiť na tento účel písomný cieľový
koncept. Ďalšie podrobnosti budú stanovené
alebo uvedené v Objednávkovom formulári
(Jednotlivá zmluva).
2.2 Spoločnosť SAP bude rozhodovať,
ktorého Konzultanta použije, a vyhradzuje si
právo kedykoľvek ktoréhokoľvek Konzultanta
nahradiť. Spoločnosť SAP je zodpovedná za
chyby, ktoré urobí pri plnení zmluvnej povinnosti spoločnosti SAP alebo v jej mene niekto
iný použitý zo strany SAP, v rovnakej miere,
ako je spoločnosť SAP zodpovedná za svoje
vlastné chyby. Služby môžu byť poskytované
podľa uváženia SAP buď v obchodných priestoroch SAP, v priestoroch Zákazníka alebo na
diaľku. Aj v prípade, že Dielo a služby zákazky
budú poskytované v priestoroch Zákazníka,
spoločnosť SAP má výlučnú manažérsku
právomoc nad svojimi Konzultantmi. Konzultanti sa nestávajú integrovanou súčasťou
pracovných síl Zákazníka. Zákazník môže
vydávať pokyny len koordinátorovi projektu zo
spoločnosti SAP a nie priamo jednotlivým
Konzultantom spoločnosti SAP.
2.3 Zákazník nesie riziko toho, či objednané
Dielo a služby budú spĺňať želania a potreby
Zákazníka. V prípade pochybností by mal
Zákazník na svoje požiadanie získať v dostatočnom predstihu odporúčania od zamestnancov spoločnosti SAP. Zákazník je povinný
preskúmať, či je Zákazník povinný získať
dodatočné licencie alebo iné licencie, a to na
základe realizácie projektu podľa Objednávkového formulára. Spoločnosť SAP výslovne
upozorňuje Zákazníka, že spoločnosť SAP
neskúmala požiadavky dodatočných alebo
iných licencií a že to nie je v rámci Objednávkového formulára.
2.4 Spoločnosť SAP je oprávnená dokumentovať všetky diskusie/komunikáciu popisujúce podrobnosti zmluvných ustanovení alebo
meniace a doplňujúce zmluvné ustanovenia,
najmä predmet zmluvy. Zákazník musí čo
najskôr skontrolovať dokumentáciu z tejto
komunikácie a informovať spoločnosť SAP o
akýchkoľvek potrebných zmenách alebo
doplnkoch.
2.5 Všetky diela a všetok tovar poskytované
spoločnosťou SAP Zákazníkovi pred uzavretím zmluvy (napríklad návrhy, testovacie
programy, vzory) sú majetkom spoločnosti
SAP (pozri časť 7). Nesmú byť kopírované ani

sprístupnené tretím osobám. V prípade, že
nedôjde k uzavretiu zmluvy, musia byť vrátené
alebo vymazané a nesmú byť používané. Vo
všetkých ostatných ohľadoch ustanovenia
týchto Všeobecných obchodných podmienok,
najmä vylúčenia a obmedzenia zodpovednosti
v časti 10 sa vzťahujú na všetky zmluvné a
predzmluvné záväzky.
Ak so súhlasom Zákazníka SAP poskytuje
diela a služby iné ako tie, ktoré sú uvedené v
Objednávkovom formulári, ustanovenia a
obchodné podmienky Objednávkového formulára sa považujú za platné aj na tieto diela a
služby.
2.6

Prevzatie

2.6.1 Spoločnosť SAP môže od Zákazníka
požadovať písomné vyhlásenie o prevzatí
všetkých Diel a služieb zákazky, ktoré môžu
byť predmetom prevzatia. Zákazník je povinný
prevziať Diela (prípadne viac Diel) a služby
bezodkladne, pokiaľ ustanovenia v článku 2.6
neustanovujú inak. Za týmto účelom môže byť
vytvorený preberací protokol, ktorý podpíše
Zákazník.
2.6.2 Ak zmluva špecifikuje niekoľko Diel,
ktoré Zákazník môže použiť samostatne, tieto
jednotlivé Diela budú predmetom samostatného prevzatia.
2.6.3 Ak zmluva špecifikuje časti činnosti
(príp. časti Diela), spoločnosť SAP je oprávnená dodať časť činností (príp. časť Diela) na
prevzatie. Následné preberacie postupy sa
budú zaoberať len správnym fungovaním
nových častí Diela a tým, či časti Diela prevzaté skôr správne interagujú s novými časťami.
2.6.4 Ak je súčasťou zmluvy implementácia
štandardného softvéru alebo vytvorenie úprav
alebo doplnkov do štandardného softvéru,
spoločnosť SAP môže požadovať, aby bola
predmetná implementácia predmetom osobitného preberacieho procesu.
2.6.5 Zákazník je povinný skontrolovať Dielo
do 15 pracovných dní a buď písomne oznámiť
spoločnosti SAP prostredníctvom kontaktnej
osoby, že Dielo / Diela preberá, alebo poskytnúť presný popis zistených nedostatkov. Ak
Zákazník v tejto lehote nedoručí oznámenie o
prevzatí alebo o nedostatkoch alebo ak používa Dielo / príp. Diela bez oznámenia nedostatkov, Dielo / príp. Diela budú považované za
prevzaté. Drobné nedostatky nie sú dôvodom
na odmietnutie prevzatia. V každom prípade
sa však bude mať za to, že Zákazník prevzal
Dielo, ktoré používa, či už v celku, alebo v
časti, v produktívnej prevádzke.
2.6.6 Spoločnosť SAP je povinná odstrániť
nedostatky oznámené v súlade s odsekom
2.6.5 v lehote, ktorá je primeraná k závažnosti
nedostatku. Zákazník je povinný vykonať
inšpekciu Diela do piatich pracovných dní od
oznámenia, že nedostatok bol odstránený.
Všetky ostatné ustanovenia ods. 2.6.5 sa
primerane aplikujú.
3.
POVINNOSŤ
NÚŤ SÚČINNOSŤ

ZÁKAZNÍKA

POSKYT-

3.1 Zákazník musí poskytnúť prevádzkové
prostredie (v tomto prípade: „IT systémy“)
potrebné na vykonanie Diela a služieb zákazky v súlade s pokynmi spoločnosti SAP, pokiaľ
SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

sú uvedené. Zákazník je povinný zabezpečiť
riadnu prevádzku IT systémov, v prípade
potreby uzatvorením zmlúv o údržbe IT systémov s tretími stranami. Najmä sa však
Zákazník musí riadiť pokynmi spoločnosti
SAP.

4.1 Po dobu trvania projektu môžu obe
zmluvné strany požiadať písomne o zmenu
prostredníctvom svojich kontaktných osôb
(pozri odsek 3.3) týkajúcu sa dohodnutého
Diela a služieb, metód, dátumov a časov a
ďalších podrobností.

3.2 Zákazník je povinný bezplatne poskytnúť všetku súčinnosť, ktorú spoločnosť SAP
vyžaduje v súvislosti s realizáciou zmluvy,
napríklad vrátane ľudských zdrojov, IT systémov, dát a telekomunikačných prostriedkov.
Zákazník je povinný spoločnosti SAP umožniť
priamy aj vzdialený prístup k softvéru a IT
systémom. Zákazník je povinný odpovedať na
otázky a skontrolovať výsledky. Zákazník
zaručuje, že všetky materiály, ktoré poskytuje
pre spoločnosť SAP na plnenie jej zmluvných
povinností, sú bez nedostatkov právneho
titulu, ktoré by bránili SAP plniť si tieto povinnosti.

4.2 Ak Zákazník požiada o zmenu, spoločnosť SAP je povinná informovať Zákazníka do
10 pracovných dní o tom, či je zmena možná,
alebo nie, a aký vplyv bude mať zmena na
zmluvu s osobitným zreteľom na časovú os a
odmenu. Zákazník musí následne písomne
informovať spoločnosť SAP do piatich pracovných dní o tom, či sa má žiadosť o zmenu
realizovať alebo či sa má na realizácii Diela
pokračovať podľa existujúcich podmienok. Ak
si samo preskúmanie žiadosti o zmenu vyžaduje značnú prácu, spoločnosť SAP je oprávnená osobitne si túto prácu vyúčtovať.

3.3 Zákazník je povinný písomne vymenovať kontaktnú osobu pre komunikáciu so
spoločnosťou SAP a uviesť jej adresu a emailovú adresu, na ktorej je možné kontaktnú
osobu zastihnúť. Kontaktná osoba musí byť
schopná robiť v mene Zákazníka potrebné
rozhodnutia alebo zabezpečiť, aby boli bez
omeškania urobené. Kontaktná osoba na
strane Zákazníka je povinná udržiavať efektívnu spoluprácu s kontaktnou osobou na
strane SAP. Zamestnanci Zákazníka, ktorých
činnosť je požadovaná, musia byť v zodpovedajúcom rozsahu oslobodení od iných činností.
3.4 Pred spustením akéhokoľvek Diela do
produktívnej prevádzky je Zákazník povinný
ho dôkladne vyskúšať a presvedčiť sa, že je
bez nedostatkov a v danej situácii vhodné. To
sa vzťahuje aj na Diela alebo služby, ktoré
prijme v súvislosti s následným plnením.
3.5 Zákazník je povinný prijať vhodné
preventívne opatrenia proti možnosti, že by
Dielo mohlo mať alebo spôsobiť poruchy;
medzi také preventívne opatrenia patrí napríklad zálohovanie dát, diagnostika chýb a
pravidelné monitorovanie výsledkov. Okrem
prípadov, keď to bude výslovne uvedené v
písomnej forme v jednotlivých prípadoch inak,
Konzultanti využívaní spoločnosťou SAP sú
vždy oprávnení pracovať na základe predpokladu, že všetky údaje, s ktorými prichádzajú
do styku, sú zálohované.
3.6 Zákazník sa zaväzuje poskytnúť všetku
ďalšiu súčinnosť vo forme tovarov, diel a
služieb nevyhnutných na plnenie zmluvy. V
prípade nutnosti bude Objednávkový formulár
špecifikovať akékoľvek ďalšie ustanovenia.
3.7 Plnenie všeobecných povinností o
súčinnosti zo strany Zákazníka predstavuje
základnú zmluvnú povinnosť a je nevyhnutným predpokladom pre správnu realizáciu
Diela a služieb zo strany SAP.
3.8 Zákazník ponesie všetky dôsledky a
náklady vyplývajúce z porušenia jeho povinností a je povinný odškodniť SAP v prípade
akýchkoľvek nárokov tretích strán vyplývajúcich z takéhoto porušenia.
4.

POSTUP PRI ŽIADOSTI O ZMENU

4.3 Ak predloží žiadosť o zmenu spoločnosť
SAP, Zákazník je povinný oznámiť spoločnosti
SAP písomne do 10 pracovných dní, či zmenu
akceptuje, alebo nie.
4.4 Kým nie je urobená dohoda o zmene,
vykonávanie Diela bude pokračovať podľa
existujúcej zmluvy. Alebo Zákazník môže
požiadať, aby všetka činnosť alebo jej časť
bola pozastavená alebo trvalo ukončená v
súlade s odsekom 6.4 a s prihliadnutím na
jeho ustanovenia.
S účinnosťou od prvého pracovného dňa
pozastavenia je splatná odmena SAP v dohodnutej sadzbe za vykonanú činnosť a všetky náklady vzniknté SAP v dôsledku pozastavenia. V prípade neexistencie dohodnutej
sadzby sa aplikuje denná sadzba uvedená v
ZCP služieb za každého zamestnanca spoločnosti SAP alebo Konzultanta, ktorého práca
je pozastavená, a za každý deň pozastavenia.
V prípade trvalého ukončenia prác je s účinnosťou od prvého pracovného dňa trvalého
ukončenia splatná odmena SAP v dohodnutej
sadzbe za vykonanú činnosť a všetky náklady
vzniknté SAP v dôsledku trvalého ukončenia
prác. V prípade neexistencie dohodnutej
sadzby sa aplikuje denná sadzba uvedená v
ZCP služieb za každého zamestnanca spoločnosti SAP alebo Konzultanta, ktorého práca
je ukončená.
5.
POPLATKY; PLATOBNÉ PODMIENKY;
DANE; ZACHOVANIE PRÁV
5.1

Poplatky

5.1.1 Ak nie je písomne dohodnutá odmena
za Dielo a služby, bude splatná odmena stanovená podľa v danom čase platného ZCP
služieb.
5.1.2 Spoločnosť SAP je oprávnená predkladať faktúry za časti Diela alebo služieb zákazky.
5.1.3 Každá faktúra súvisiaca so zdrojmi
musí obsahovať zoznam činností, na ktoré sa
vzťahuje. Uvedené údaje sa považujú za
akceptované, pokiaľ ich Zákazník písomne do
dvoch týždňov neodmietne.
5.1.4 Poplatky za čas strávený cestovaním a
výdavky na cestovanie a ubytovanie budú
vypočítané na základe ZCP služieb, ktoré sú v
danom čase platné.

5.1.5 Spoločnosť SAP je oprávnená požadovať celú platbu alebo jej časť vopred, pokiaľ so
Zákazníkom nemala predchádzajúci obchodný
vzťah, pokiaľ sa má dodávka uskutočniť mimo
územia Slovenskej republiky, pokiaľ sa sídlo
Zákazníka nachádza mimo územia Slovenskej
republiky alebo pokiaľ existujú dôvody na
pochybnosti, že Zákazník bude platby realizovať včas.
5.1.6 Zákazník je oprávnený započítať si iba
tie pohľadávky voči SAP, ktoré sú právoplatne
Zákazníkovi priznané súdom, a smie odoprieť
zaplatenie alebo zadržiavať majetok iba na
zabezpečenie tých pohľadávok voči SAP,
ktoré sú právoplatne Zákazníkovi priznané
súdom. Zákazník nemôže postúpiť svoje
pohľadávky voči SAP tretej osobe.
5.1.7 Spoločnosť SAP si ponecháva všetok
právny titul a práva (časť 7) k Dielu až do
úplného uspokojenia svojich pohľadávok
súvisiacich so zmluvou. Zákazník je povinný
bezodkladne písomne informovať SAP, ak
akákoľvek tretia strana získa prístup k majetku, na ktorý si SAP ponecháva právny titul
alebo práva, a musí informovať o právach
SAP aj tretiu stranu.
5.2 Fakturácia; Dátum splatnosti Platby sú
splatné 14 dní po vystavení faktúry. Nie je k
dispozícii žiadna zľava pri platbe v hotovosti.
Spoločnosť SAP je oprávnená účtovať si
úroky z omeškania od dátumu splatnosti vo
výške zákonnej sadzby úrokov z omeškania.
5.3 Dane. Všetky ceny podliehajú zákonnej
dani z predaja / DPH.
6.

PLATNOSŤ A UKONČENIE

6.1 Platnosť Objednávkového formulára
Pokiaľ nie je v príslušnom Objednávkovom
formulári dohodnuté inak, každý Objednávkový formulár nadobúda účinnosť dňom podpisu
oboma stranami (Zákazníka a SAP) a jeho
platnosť trvá po dobu stanovenú v Objednávkovom formulári.
6.2 Bezdôvodné ukončenie Strany Objednávkového formulára sa môžu rozhodnúť, či a
do akej miery môžu aplikovať bezdôvodné
ukončenie Objednávkového formulára. Ak nie
je dohodnuté inak, Objednávkový formulár
nemôže byť ukončený výpoveďou bez udania
dôvodu. Práva na mimoriadne ukončenie
dôvodu zostáva nedotknuté.
6.3 Mimoriadne
ukončenie
Oprávnený
dôvod na ukončenie okrem iného zahŕňa
situáciu, keď Zákazník nesplní niektorú
zmluvnú povinnosť v lehote 30 dní po písomnom upozornení zo strany SAP, a to najmä,
napríklad, keď je Zákazník viac ako 30 dní v
omeškaní s platbou splatnou podľa Objednávkového formulára.
6.4 Účinky ukončenia Po ukončení Objednávkového formulára každá zo strán je povinná nenávratne vrátiť všetky Dôverné informácie strane, ktorá ich sprístupnila, alebo na
žiadosť sprístupňujúcej strany zničiť Dôverné
informácie sprístupňujúcej strany a potvrdiť,
že splnila tieto svoje povinnosti.
7.

Práva

SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

Medzi Zákazníkom a spoločnosťou SAP platí,
že všetky právne tituly a práva súvisiace s
Dielom patria výhradne spoločnosti SAP a (jej
materskej spoločnosti) SAP SE, so sídlom
Dietmar-Hopp-Allee 16, Waldorf Baden 691
90, Nemecko, najmä autorské práva, práva k
vynálezom a iné práva priemyselného vlastníctva, okrem iného vrátane diel vytvorených
na splnenie požiadaviek Zákazníka alebo v
spolupráci so Zákazníkom. Ak nie je dohodnuté písomne inak, ihneď po tom, ako bude
splatná cena za Dielo uhradená v plnej výške,
bude Zákazníkovi poskytnutá nevýhradná
licencia v rovnakom rozsahu, s rovnakými
právami, akú má jeho štandardná softvérová
licencia SAP umožňujúca mu používať Dielo
na spracovávanie vlastných interných obchodných transakcií i transakcií ktorejkoľvek
jeho Pridruženej spoločnosti. Pokiaľ ide o
Diela, ktoré sú poskytované na základe Objednávkového formulára v súvislosti s Cloudovými službami SAP alebo v súvislosti s licenciami na Cloudový softvér, je Zákazníkovi
udelená nevýhradná licencia v rovnakom
rozsahu a na rovnaké časové obdobie, ako
mu je udelená spoločnosťou SAP na základe
príslušnej Zmluvy o softvéri SAP pre cloudové
služby.
Zákazník môže využívať Dielo pred jeho
prevzatím iba v rozsahu potrebnom na testovacie účely. Zákazník je oprávnený vytvárať
potrebné záložné kópie Diela. Záložné kópie
musia byť označené ako záložné kópie a
musia byť označené rovnakým upozornením o
autorskom práve a autorstve ako originál.
8.
DÔVERNÉ INFORMÁCIE, OCHRANA
ÚDAJOV
8.1 Používanie dôverných informácií Každá
strana sa zaväzuje, že bude navždy považovať za dôverné všetky Dôverné informácie
druhej strany, ktoré získala v súvislosti s
plnením zmluvy alebo pri spracovávaní zákazky, a že tieto informácie a tajomstvá použije iba na plnenie zmluvy. Dôverné informácie
nesmú byť reprodukované v žiadnej forme s
výnimkou toho, čo je potrebné na dosiahnutie
zámeru príslušného Objednávkového formulára alebo spracovanie zákazky. Každá reprodukcia akýchkoľvek Dôverných informácií
druhej strany zostane majetkom strany poskytujúcej tieto informácie a musí obsahovať
všetky upozornenia alebo poznámky o dôvernej alebo chránenej povahe týchto informácií,
ktoré sa objavujú na origináli.
Pokiaľ ide o dôverné informácie druhej strany,
každá zmluvná strana: (a) je povinná prijať
všetky primerané opatrenia (popísané nižšie),
aby boli všetky Dôverné informácie zachované
v prísnej dôvernosti; (b) nesmie sprístupniť ani
odhaliť žiadne Dôverné informácie žiadnym
osobám okrem svojich zástupcov alebo tretích
osôb v zmluvnom vzťahu so zmluvnou stranou, ktorí potrebujú poznať tieto informácie na
splnenie zmluvných povinností danej zmluvnej
strany alebo na spracovanie zákazky, za
predpokladu, že tieto tretie strany budú zaviazané na vykonanie primeraných opatrení na
ochranu Dôverných informácií a opatrení na
ochranu Dôverných informácií, aké sú povinné
vykonať Zákazník a SAP podľa zmluvy a
VOP. Výraz „primerané opatrenia“, ako je

používaný v tomto texte, znamená také opatrenia, aké prijímajúca strana podniká na
ochranu svojich vlastných Dôverných informácií, ktoré však nesmú byť nižšie ako primeraný
štandard starostlivosti; to zahŕňa starostlivú
úschovu a ochranu Dôverných informácií pred
zneužitím.
8.2 Výnimky Vyššie uvedený odsek 8.1 sa
nevzťahuje na Dôverné informácie, ktoré: (a)
sú nezávisle vyvinuté prijímajúcou stranou bez
využitia Dôverných informácií oznamujúcej
strany alebo sú zákonným spôsobom získané
bez povinnosti na zachovávanie dôvernosti od
tretej strany, ktorá má právo poskytnúť také
Dôverné informácie; (b) sa stali všeobecne
prístupnými pre verejnosť bez porušenia
zmluvy prijímajúcou zmluvnou stranou; (c) v
čase sprístupnenia prijímajúcej strane bolo
známe, že sú bez obmedzení; (d) oznamujúca
strana písomne súhlasí, že sú oslobodené od
ustanovení uvedených vyššie alebo (e) sú
poskytnuté orgánom verejnej správy na základe všeobecne záväzného predpisu.
8.3 Podmienky týkajúce sa Dôverných
informácií; Publicita Zákazník je povinný
zachovávať v dôvernosti podmienky príslušného Objednávkového formulára, najmä
informácie o cenách, ktoré sú v ňom obsiahnuté. Ani jedna zo strán nesmie používať
názov druhej strany na propagáciu, reklamu
alebo podobnú činnosť bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej strany. Avšak SAP
môže použiť meno Zákazníka v zoznamoch
zákazníkov (zoznamy referencií) alebo na
analyzovanie informácií zo zmluvy (napríklad
pre prognózu dopytu) a v závislosti od vzájomnej dohody aj ako súčasť iných marketingových aktivít SAP. To zahŕňa poskytnutie pre
prognostickú analýzu prepojených spoločností
SAP a pre použitie týmito spoločnosťami.
Keďže to zahŕňa poskytnutie a využívanie
kontaktných informácií kontaktných osôb
Zákazníka, Zákazník v prípade potreby zabezpečí príslušné oprávnenia.
8.4 Ochrana údajov. Spoločnosť SAP a Zákazník sa zaväzujú dodržiavať príslušné
ustanovenia zákona o ochrane údajov. Ak je
to potrebné, najmä v prípade poverenia spracovaním údajov, zmluvné strany môžu stanoviť svoje záväzky v oblasti ochrany údajov v
prílohe o poverení spracovaním údajov pripojenej k príslušnému Objednávkovému formuláru.
9.
VADY TÝKAJÚCE SA KVALITY A
VADY V PRÁVNOM TITULE; ĎALŠIE CHYBY
9.1 V súvislosti s Dielom alebo službou
súvisiacou so zmluvou alebo Dielom, ktoré
spadajú do pôsobnosti zákonnej zodpovednosti za kvalitu a za vady právneho titulu,
spoločnosť SAP zaručuje, s prihliadnutím na
odseky 9.1 až 9.7, že Dielo alebo Služby majú
výslovne dohodnuté vlastnosti a že udelením
práv Zákazníkovi v článku 7 neboli porušené
žiadne práva tretích strán. Tam, kde neboli
dohodnuté žiadne vlastnosti, spoločnosť SAP
zaručuje, že Dielo alebo Služby sú vhodné na
použitie predpokladané v zmluve, alebo v
prípade chýbajúceho predpokladaného použitia, na bežné použitie, a že má vlastnosti,
ktoré sú obvyklé a ktoré Zákazník môže očakávať od diel alebo služieb tohto druhu.

9.2 Ak Zákazník zistí vady, je povinný to
bezodkladne písomne oznámiť spoločnosti
SAP, pričom je povinný uviesť presný popis
problému a informácie, ktoré sú užitočné na
odstránenie vady. Nakoľko je to v bežných
obchodných vzťahoch vhodné, Zákazník je
povinný vykonať inšpekciu Diela bezodkladne
po prevzatí Diela, a ak je zrejmá nejaká vada,
bezodkladne písomným oznámením informovať o nej spoločnosť SAP. Ak Zákazník vadu
spoločnosti SAP neoznámi, Dielo je považované za schválené s výnimkou prípadu, že
vada nebola v čase inšpekcie poznateľná. Ak
sa takáto vada prejaví neskôr, Zákazník je
povinný o nej spoločnosť SAP informovať
bezodkladne po jej zistení, inak je Dielo považované za schválené aj napriek prítomnosti
vady. Práva Zákazníka sú zabezpečené, ak
bolo oznámenie o vade odoslané včas. Spoločnosť SAP sa nemôže dovolávať ustanovení
obsiahnutých vo vetách 2 až 4 v tomto odseku, pokiaľ spoločnosť SAP vadu podvodným
spôsobom zakryla. Oznámenie o vade, ako je
popísané vyššie, je účinné len vtedy, ak ho
dala kontaktná alebo ňou poverená osoba
(pozri odsek 3.3).
9.3 Tam, kde sú uvedené vady týkajúce sa
kvality, SAP bude plniť svoju povinnosť odstránením vady buď tým, že Zákazníkovi
poskytne novú verziu Diela, ktoré bude bez
vád, alebo podľa uváženia spoločnosti SAP
odstránením vady. Jedným zo spôsobov, ako
spoločnosť SAP môže odstrániť vadu, je
ukázať Zákazníkovi primeraný spôsob, ako sa
vyhnúť účinku vady. Spoločnosť SAP si splní
svoju zodpovednosť za vady právneho titulu
tým, že napraví preukázané vady buď tým, že
Zákazníkovi obstará právne nespochybniteľné
právo na základe licencie na užívanie dodaného Diela, alebo ak sa tak spoločnosť SAP
rozhodne, tým, že poskytne rovnocennú náhradu alebo zmenené Dielo. Zákazník je
povinný prijať novú verziu Diela, ktoré je
funkčne vyhovujúce. Úroveň naliehavosti
práce na oprave chýb bude závisieť od toho,
do akej miery sú prevádzkové operácie Zákazníka znemožňované.
9.4 S výhradou výluk a obmedzení v časti
10 spoločnosť SAP sa zaväzuje nahradiť
nevyhnutné výdavky spôsobené vadou, ktoré
Zákazník musel účelne vynaložiť pre odstránenie vady podľa podmienok týchto VOP. Iné
náhrady za vady týkajúce sa kvality alebo
vady právneho titulu sú vylúčené.
9.5 Zákazník je povinný uplatniť nároky
podľa odsekov 9.1 až 9.4 najneskôr do uplynutia jedného roka po dodaní Diela. To sa
vzťahuje aj na práva vyplývajúce z odstúpenia
od zmluvy. Skrátenie lehoty na uplatnenie
nárokov podľa prvej vety neplatí v prípadoch
úmyslu alebo hrubej nedbanlivosti, podvodného zatajenia vady zo strany SAP alebo zranenia osoby, pričom v takom prípade sa aplikujú
zákonné ustanovenia.
9.6 V prípade dodania diela alebo služieb
na odstránenie alebo vyhnutie sa vade, lehota
na uplatnenie nárokov za vady na týchto
dielach alebo službách uplynie v čase stanovenom v odseku 9.5 (t.j. 1 rok odo dňa dodania takéhoto diela alebo služby). Avšak čas na
uplynutie lehoty na uplatnenie nárokov sa
posúva o dobu, počas ktorej so súhlasom

SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

Zákazníka spoločnosť SAP kontroluje existenciu vady alebo ho napráva, kým spoločnosť
SAP neinformuje Zákazníka o výsledkoch
svojej kontroly, neoznámi, že oprava je dokončená alebo neodmietne odstrániť vadu.
Lehota na uplatnenie nároku z vady neuplynie
skôr ako tri mesiace po skončení doby, počas
ktorej neplynula lehota na uplatnenie nárokov
z vád.
9.7 Ak spoločnosť SAP vykoná identifikáciu
vady alebo vykoná Dielo či poskytne Služby
potrebné na odstránenie vady bez toho, aby to
bola jej povinnosť, spoločnosť SAP má nárok
na odmenu podľa odseku 5.1. To sa vzťahuje
predovšetkým na akýkoľvek nedostatok kvality, ktorý nie je reprodukovateľný alebo ho
nemožno pripočítať spoločnosti SAP, alebo v
prípadoch, keď sa Softvér SAP alebo Dielo
nepoužívali v súlade s príslušnou dokumentáciou. Bez obmedzenia všeobecnej platnosti
ustanovenia uvedeného vyššie bude mať
spoločnosť SAP nárok na odmenu za dodatočnú prácu, ktorú vykoná na odstránení
akéhokoľvek nedostatku, ktorá vznikne následkom toho, že Zákazník si náležite neplní
svoju povinnosť spolupracovať, nevhodnou
prevádzkou Softvéru SAP alebo neprevzatím
služieb SAP, ktoré spoločnosť SAP odporúča.

10.1.2 V iných prípadoch: Spoločnosť SAP
nenesie zodpovednosť, s výnimkou porušenia
podstatnej povinnosti, a to len do výšky limitov
uvedených v nasledujúcom odseku. Porušenie
podstatnej povinnosti v zmysle odseku 10.1.2
sa predpokladá v prípade, že takáto povinnosť
je nevyhnutným predpokladom pre zmluvné
plnenie, alebo v prípade, že porušenie príslušnej povinnosti ohrozuje účel zmluvy a
Zákazník sa mohol oprávnene spoliehať na jej
naplnenie.
Zodpovednosť v prípadoch uvedených v
odseku 10.1.2 je obmedzená na 200 000 € v
jednotlivom prípade a je obmedzená v úhrne
(na celkovú sumu) na 500 000 € za všetky
nároky vyplývajúce z príslušného Objednávkového formulára.
10.2 SAP a Zákazník sa dohodli, že môže
byť požadovaná náhrada škody za spoluzavinenie chyby a spoluzavinenie z nedbanlivosti.
Limity zodpovednosti v bode 10.1 sa nevzťahujú na zodpovednosť za zranenie osôb ani
na zodpovednosť vyplývajúcu zo slovenského
zákona o zodpovednosti za škodu spôsobenú
vadným výrobkom (zákon č. 294/1999 Z. z.).
11.

PREVOD ZMLUVY

9.8 V prípade ak tretia strana tvrdí, že výkon
licencie udelenej na základe zmluvy porušuje
jej práva, Zákazník je povinný o tom spoločnosť SAP bezodkladne písomne informovať v
plnom rozsahu. Ak Zákazník prestane používať Dielo na zmiernenie straty alebo z iného
oprávneného dôvodu, Zákazník je povinný
informovať dotknutú tretiu stranu, že skutočnosť, že prestal Dielo používať, neznamená
uznanie údajného porušenia. Zákazník bude
viesť spor s treťou stranou na súde len po
konzultácii a po dohode so spoločnosťou SAP
alebo splnomocní spoločnosť SAP na prevzatie výhradného vedenia sporu.

Zákazník nie je oprávnený previesť práva
alebo povinnosti zo zmluvy / Objednávkového
formulára alebo akékoľvek práva či povinnosti
z nich vyplývajúce na tretiu osobu.

9.9 Ak spoločnosť SAP nebude riadne
vykonávať akékoľvek svoje povinnosti na
základe tohto článku, ktoré nespadajú medzi
zodpovednosti za vady, alebo tento článok
poruší iným spôsobom, Zákazník je povinný
poslať oznámenie o neplnení povinností alebo
porušení spoločnosti SAP v písomnej forme a
stanoviť dodatočné primerané obdobie, počas
ktorého bude mať spoločnosť SAP možnosť
riadne splniť svoje povinnosti alebo inak situáciu napraviť.

12.2 Obdobie, počas ktorého budú Diela a
Služby poskytované

10.

ZODPOVEDNOSŤ

10.1 Zodpovednosť spoločnosti SAP vyplývajúca zo zmluvy, zodpovednosť za porušenie
povinností, zodpovednosť za škodu alebo inú
stratu alebo za zbytočne vynaložené výdavky
vzniknuté v dôsledku porušenia povinností
SAP podlieha týmto podmienkam:
10.1.1 V prípade úmyslu sa zodpovednosť
SAP vzťahuje na celú škodu, v prípadoch
hrubej nedbanlivosti je zodpovednosť SAP
obmedzená na výšku predvídateľnej škody,
ktorej by bolo možné predísť vynaložením
náležitej starostlivosti; v prípade nedostatku
garantovanej kvality je zodpovednosť SAP
obmedzená na výšku predvídateľnej škody,
ktorej by bolo možné predísť pri poskytnutí
garantovanej kvality.

12.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

12.1 Spoločnosť SAP má štyri týždne na
prijatie ponúk zo strany Zákazníka. Ponuky
spoločnosti SAP sú nezáväzné, pokiaľ nie je
písomne dohodnuté inak. V prípade konfliktu
platia pre Objednávkový formulár podmienky a
podrobnosti, ktoré sa nachádzajú v ponuke
alebo potvrdení od spoločnosti SAP.

12.2.1 Povinnosť spoločnosti SAP realizovať
návrh či koncepciu nevznikne, kým Zákazník
neakceptuje dotyčný návrh alebo koncept.
12.2.2 V prípade, že spoločnosť SAP bude
musieť čakať na spoluprácu alebo informácie
zo strany Zákazníka alebo jej bude inak znemožnené plniť zmluvu štrajkom, výlukou,
úradným zásahom alebo inými okolnosťami,
ktoré spoločnosť SAP nezavinila, čas na
dodanie tovaru a poskytnutie Diela alebo
Služieb sa predĺži o dobu rovnajúcu sa dĺžke
trvania prekážky s pripočítaním primeraného
nábehového obdobia po ukončení prekážky.
Spoločnosť SAP je povinná o prekážke Zákazníka informovať.
12.2.3 Pracovné dni sú dni od pondelka do
piatku (od 8.00 hod. do 17.00 hod. SEČ), s
výnimkou dní pracovného pokoja Slovenskej
republiky a 31. decembra.
12.3 Služby vrátane súvisiaceho Softvéru
SAP podliehajú právnym predpisom rôznych
krajín o kontrole vývozu, okrem iného vrátane
právnych predpisov Slovenskej republiky,
Spojených štátov a Nemecka. Zákazník sa
zaväzuje, že nebude predkladať Služby žiadnej štátnej agentúre na posudzovanie z hľadiska udeľovania licencií alebo na iné schvá-

lenie regulačnými orgánmi bez predchádzajúceho písomného súhlasu spoločnosti SAP, a
nebude vyvážať/poskytovať služby do krajín či
poskytovať ich osobám alebo subjektom
v prípade, ktorých to tieto zákony zakazujú.
Zákazník je tiež zodpovedný za dodržiavanie
všetkých platných právnych predpisov krajiny,
kde je Zákazník registrovaný, a akýchkoľvek
iných krajín, s ohľadom na používanie Softvéru SAP zo strany Zákazníka a/alebo jeho
Pridružených spoločností.
12.4 Na všetky nároky zo zmluvy, nároky za
porušenie povinností alebo škodu sa bude
uplatňovať výlučne zákon č. 513/1991 Z.z.
Obchodný zákonník v platnom znení s podmienkami uvedenými v zmluve a VOP, pričom
je vylúčené uplatnenie dohovoru OSN o zákonoch týkajúcich sa predaja. Kolízne normy sa
neuplatňujú. Jediným miestom súdnej príslušnosti pre všetky spory vzniknuté zo zmluvy

SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

alebo v súvislosti so ňou sú všeobecné súdy
Slovenskej republiky.
12.5 Zmeny alebo dodatky a zmluvne príslušné vyhlásenia, ako aj vyhlásenia priamo
ovplyvňujúce právny vzťah, okrem iného
najmä oznámenia o ukončení zmluvy, upomienky alebo oznámenia, ktorými sa stanovujú lehoty, musia mať písomnú formu. Predchádzajúce ustanovenie sa vzťahuje aj na
akékoľvek upustenie od požiadavky o písomnej forme. Požiadavka vyžadujúca písomnú
formu môže byť splnená aj zasielaním listov
alebo (s výnimkou prípadu oznámenia o
ukončení zmluvy) pomocou elektronicky
prenášaného podpisu (faxový prenos, emailový prenos s naskenovanými podpismi
alebo iná dohodnutá forma uzavretia zmluvy
poskytnutá spoločnosťou SAP alebo jej menom, ako je SAP Store).

12.6 Žiadne konfliktné alebo iné podmienky,
najmä všeobecné obchodné podmienky Zákazníka, netvoria súčasť zmluvy, aj keď spoločnosť SAP vyhotovila Objednávkový formulár bez toho, aby výslovne zamieta také podmienky.
12.7 Pre akékoľvek ďalšie tovary, diela a
služby, ktoré nie sú výslovne popísané v
príslušnom Objednávkovom formulári, je
potrebná samostatná zmluva. Ak nie je dohodnuté inak, poskytovanie takých výrobkov,
diel a služieb sa riadi príslušnými všeobecnými obchodnými podmienkami SAP a spoločnosť SAP má za ne nárok na odmenu v súlade s príslušným cenníkom a podmienkami
SAP. Tieto VOP sú vyhotovené v slovenskom
a v anglickom jazyku a slovenský jazyk je
vždy rozhodujúci.

