Kúpna zmluva č. Z201919381_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky
Nám. Ľ. Štúra 1, 81235 Bratislava, Slovenská republika
42181810
2023106679
SK1481800000007000389046
+421259562310

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

SK9109000000005147874792

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie licencie bezpečnostného softvéru ESET Mail Security a ESET Endpoint
Protection Advanced

Kľúčové slová:

licencie, antivírus, počítače, softvér

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred
vírusmi

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Funkčná špecifikácia predmetu zákazky

Funkcia
Predĺženie licencií produktov ESET na obdobie dvoch rokov (od 30.07.2019-30.07.2021) pre počítače stolové a prenosné
počítače.
Predmetom obstarávania je obstaranie zmluvy pre obnovenie existujúcich licencií antivírusového softvéru ESET verejného
obstarávateľa, ktorej súčasťou je zabezpečenie licencií a služieb automatickej aktualizácie, technickej a licenčnej podpory
všetkých licencií počas 2 rokov, ktorými sa zabezpečuje kompletná antivírusová ochrana koncových zariadení (pracovné
stanice, servery). Existujúci licenčný kľúč požadujeme zachovať.
Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Protection Advanced

kus

600

ESET Mail Security

kus

600

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia existujúceho bezpečnostného programu

slovenská

Licencia

Elektronická, File security, Mail Security

Prihlasovacie údaje na update vírusovej databázy

Vzdialená správa, zachovanie pôvodných prihlasovacích údajov
(meno a heslo) pre update

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Funkcia

Zachovanie všetkých existujúcich konfiguračných nastavení
bezpečnostného programového vybavenia jednotlivých zariadení
vrátane konfiguračných nastavení vzdialenej správy a kontroly.

Aplikácie obsiahnuté v aplikácií Antivírus musia
podporovať pokročilú funkcionalitu

Antivírus a Antispyware, Anti-Phishing, Podpora virtualizácie,
Exploit Blocker, Pokročilá kontrola pamäte, Správa zariadení,
Platformy: MS Windows, Host-Based Intrusion Prevention,
Inštalačná služba

Aplikácie obsiahnuté v aplikácií File Security musia
podporovať pokročilú funkcionalitu

Pokročilá kontrola pamäte, Podpora virtualizácie, Natívna podpora
klastrovania, Windows Management Instrumentation WMI
Provider, Kontrola úložiska,

Aplikácie obsiahnuté v aplikácia Mail Security musia
podporovať pokročilu funkcionalitu 1/2

Eliminácia rozličných typov hrozieb vrátane vírusov, rootkitov,
červov a spywaru. Ochrana pred spamovými a phishingovými
útokmi.

Aplikácie obsiahnuté v aplikácia Mail Security musia
podporovať pokročilu funkcionalitu 2/2

Vysoká miera detekcie, bez potreby manuálneho nastavenia Spam
Conficence Level (SCL); Exploit Blocker

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Pri predĺžení licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát ZLATÉHO alebo
PLATINOVÉHO PARTNERA spoločnosti ESET (pokiaľ nie je dodávateľom priamo spoločnosť ESET) a požaduje sa
zachovanie pôvodného mena a hesla (resp. licenčného kľúča) pre vernostnú licenciu a poskytnutie vernostnej zľavy.
Požaduje sa autorizovaný distribútor licencií ESET.
Podrobnosti dodania budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou objednávateľa.
Dodávateľ predloží objednávateľovi rozpis ceny celkom – sadzby DPH a s DPH alebo bez DPH – do 3 dní od uzavretia
zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi, pričom za jej doručenie sa považuje deň doručenia faktúry v
listinnej podobe na adresu objednávateľa.
Čiastkové plnenie sa nepripúšťa – dodávateľ musí dodať celý predmet zmluvy. Vystavanie faktúry je podmienené kompletným
dodaním celého predmetu zmluvy
Pri dodaní ekvivalentu (produkt s rovnakými alebo lepšími parametrami a od jedného výrobcu) sú v TCO zahrnuté aj všetky
náklady spojené s preškolením správcov a užívateľov v 6 lokalitách v rámci SR, ako aj náklady na nevyhnutný upgrade alebo
obstaranie všetkého softvéru potrebného k plnej funkčnosti dodaného produktu.
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, a iných priamo alebo nepriamo
súvisiacich škôd, ktorá vznikne objednávateľovi a/alebo jeho služobnému úradu v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho
záväzkov z tejto zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ (ďalej len „EULA“), ktorú
objednávateľ akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
Samotné antivírusové riešenie/tj. samotná aplikácia bola dostupná v slovenskom jazyku, príp. v českom jazyku.
Objednávateľ požaduje dodať predmet zákazky v množstve a kvalite predpokladanej technickou špecifikáciou zmluvy a
osobitnými požiadavkami na plnenie do 29.7.2019
Dĺžka licencie vrátane automatických aktualizácií počas dvoch rokov s termínom začatia plnenia od 31.07.2019 do
30.07.2021.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie niektorej definovanej špecifikácie a/alebo požiadavky objednávateľa.
Splnenie požiadaviek objednávateľa preukazuje dodávateľ bez zbytočného odkladu po uzavretí zmluvy kontaktnej osobe
objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:

Strana 2 z 3

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Nám. Ľ. Štúra 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.07.2019 00:00:00 - 30.07.2021 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kus

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 202,97 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 843,56 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.06.2019 15:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

