Kúpna zmluva č. Z201918805_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

YMS, a.s.

Sídlo:

Hornopotočná 1, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

36224278

DIČ:

2020163090

IČ DPH:

SK2020163090

Číslo účtu:

SK6609000000000286397620

Telefón:

+421 33 59 222 22

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Webové verejné užívateľské rozhranie pre ePodania

Kľúčové slová:

softvér, informačné systémy

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 48613000-8 - Riadenie elektronických údajov (EDM);
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Webové verejné užívateľské rozhranie pre ePodania

Funkcia
Licencia CMS systému pre elektronické podávanie podaní cez internet občanmi a podnikateľmi (ePodania) a ich následné
elektronické procesné spracovávanie.
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet licencií-1 multilicencia pre 100 interných
zamestnancov a neobmedzený počet užívateľov verejnej
časti systému (občania / právnické osoby)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Expirácia licencie

nie

Nová a nepoužitá licencia

áno

Obmedzenie počtu podaní

nie

Desktopová aplikácia

nie

Aplikácia typu klient/server

áno

Dostupnosť v Intranete

áno

Dostupnosť v Internete

áno

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne
1

Kompatibilita s internetovým prehliadačom bez potreby
doinštalovania pluginov

Google Chrome, EDGE, Mozilla Firefox, Safari, Opera , IE (v
aktuálnych verziách)

Kompatibilita s infraštruktúrou verejného obstarávateľa

MS SQL Server 2016, MS Windows server 2016, podpora
virtualizácie VMware 6.7

Správa užívateľov s možnosťou prepojenia na centrálnu
správu identít (ActiveDirectory)

áno

Autorizácia/Autentifikácia užívateľa

iba pre interných zamestnancov verejného obstarávateľa

Riadenie funkčných oprávnení cez role (administrátor,
spracovateľ podaní, bežný používateľ)

áno

Štandardná CMS platforma pre vlastnú správu
webového obsahu

áno

Štandardné integračné rozhrania

SOAP, REST API, WFS, WMS, WMTS

Integrácia na aplikácie a systémy objednávateľa

LDAP (Active Directory); SMTP server; IS Registratúry (Fabasoft);
IS Právne akty; podnikový GIS

Email notifikácie

áno

SMS notifikácie

áno

Responzívnosť používateľského rozhrania

áno

Konfigurácia notifikácií správcom

áno

Konfigurácia elektronických formulárov podaní

Prevod - kúpa, vysporiadanie podielov; Stanoviská; Nájom –
poľno, nepoľno; Usporiadanie vlastníctva; Stanoviska usporiadanie vlastníctva; Reštitúcie; Poľovníctvo, Pozemkové
spoločenstvá, Výruby;

Konfigurácia elektronických formulárov podaní

Žiadosti o vyplatenie z depozitu; všeobecné podanie – otvorené
pre budúce využitie

Sprístupnenie repozitára podaní pre občana/právnickú
osobu

áno

Vkladanie dokumentov k podaniu

áno

Riadenie limitov počtu a veľkosti vkladaných príloh
správcom

áno

Formáty vkladaných príloh podaní

Word, Excel, PDF, DWG, DGN, JPG, PNG, TIFF, GeoTIFF, KML,
KMZ

Identifikačné údaje občana súčasťou každého
elektronického formulára podania

áno

Rozlíšenie fyzickej a právnickej osoby

áno

Konfigurácia predvolených textov predmetov podaní
správcom

áno

Konfigurácia nápovedí pre podanie podania správcom

áno

Vlastné užívateľské pohľady na zoznamy evidovaných
podaní

áno

Formát pre export zoznamov podaní

csv, xlsx, ods

Filtrovanie, triedenie, zoraďovanie v zoznamoch podaní
pre interných užívateľov objednávateľa

áno

Vyhľadávanie evidovaného podania podľa

čísla podania, katastrálneho územia, identifikačných údajov
občana / právnickej osoby, predmetu podania

Zobrazenie detailných údajov formulára podania pre
interného spracovateľa

áno

Stiahnutie zakreslenej priestorovej situácie podania
interným spracovateľom

áno

Zaevidovanie podania za občana/právnickú osobu (ak
bolo doručené fyzicky poštou)

áno

Výber záujmového územia pomocou mapy v rámci
elektronického formulára podania

áno

Forma grafického zakreslenia záujmového územia v
mape

Bod, Línia, Polygón

Automatická kontrola topológie zakreslených objektov

áno
Strana 2 z 7

Aktívna vrstva pre výber záujmového územia s grafickou
identifikáciou vybraných objektov v mape

Parcely registra C, parcely registra E online mapových služieb
ÚGKK

Podpora súradnicových systémov

EPSG::3857, EPSG::4258, EPSG:4326, EPSG::5513 ,
EPSG::5514

Predvolené mapové podklady

Parcely registra C a parcely registra E online mapových služieb
ÚGKK, všeobecná podkladová mapa polohopisu SR, voľne
dostupné alebo zo strany verejného obstarávateľa dodané
ortofotomapy

Napojenie na elektronické služby Katastra nehnuteľností
(ESKN)

áno

Vyhľadanie a zameranie katastrálneho územia a obce v
mape

áno

Konfigurácia správy mapových podkladov správcom

áno

Užívateľské zapínanie a vypínanie mapových vrstiev

áno

Vkladanie popisov k zakresleným objektom v mape

áno

Import grafických objektov do mapy

áno

Formát grafických súborov pre import objektov do mapy

KML, KMZ, shape file (zip súbor)

Formát ukladania grafických údajov záujmového územia

do databázy podľa OGC štandardu

Ochrana pred robotickým vypĺňaním podania

áno

Generovanie dokumentov podania na základe šablón

áno

Konfigurácia šablón dokumentov správcom

áno

Zaručená elektronická konverzia

nie

Zaručený elektronický podpis podania v prípade
právnickej osoby

áno

Zabezpečenie generovaného dokumentu
bezpečnostnými prvkami

QR kód, čiarový kód (rozsah čiarových kódov pre podania
zadefinuje verejný obstarávateľ)

Dekódovanie bezpečnostných prvkov správcom pre
overenie dokumentu

áno

Konfigurácia premenných používaných v celom
informačnom systéme správcom

áno

Reporting

áno

Tvorba vlastných reportov v IS správcom

áno

Logovanie a auditing

áno

Dodaná dokumentácia

Používateľská príručka; Inštalačná a konfiguračná príručka; popis
biznis procesov podaní vo forme BPMN diagramov; popis
používateľských rolí a ich oprávnení;

Dodaná dokumentácia

popis funkcionality vo forme UML modelov (prípady použitia,
sekvenčné a stavové diagramy);popis aplikačnej a technologickej
architektúry v súlade s TOGAF;

Dodaná dokumentácia

vo forme Archimate diagramov s popisom systémového SW a
príslušnými parametrami;popis integračných rozhraní;údajový
model s popisom databázových entít

Dodaná dokumentácia

(atribút, procedúra, funkcia atď) a vzájomnými väzbami;

Dodaná dokumentácia

Dokumentácia prístupov k aplikačným komponentom, log
súborom, zálohám, administračné prístupy do databáz a prístupy k
všetkým prevádzkovým aj konfiguračným údajom;

Školenia

kľúčových interných zamestnancov verejného obstarávateľa v
rozsahu minimálne 2 dní;správcov/administrátorov systému v
rozsahu minimálne 1 deň

Jazyk používateľského rozhrania

slovenčina

Súlad s legislatívou

Zákon č. 95/2019 Z. z. o informačných technológiách vo verejnej
správe a o zmene a doplnení niektorých zákonov;Výnos MF SR č.
55/2014 Z.z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej
správy;

Súlad s legislatívou

Zákon č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnostiZákon č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
Strana 3 z 7

Anonymizácia osobných údajov

áno

Aplikácia práva na zabudnutie

áno

Riadený prístup k osobným údajom

áno

Zabezpečenie komunikácie

HTTPS, SSL

Bezpečnostná ochrana voči

DOS, DDOS, cross site scripting , Cross-site Request Forgery,
SQL injection, Session stealing, Brute force, File Extension
Handling

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
CMS platforma (internetový portál): platforma pre čo najrozsiahlejšiu vlastnú administráciu a zmeny v systéme, ktorá umožní
spravovať statický webový obsah, dopĺňať a meniť texty, umiestnenie polí, či vytvárať vlastné nové sekcie webovej stránky.
Verejná časť systému bude spúšťaná z existujúcej web stránky objednávateľa.
Vzhľad internetového portálu upravený v súlade s dizajn manuálom objednávateľa a prispôsobený vzhľadu web stránky
objednávateľa.
Elektronický formulár riešený ako viackrokový, logicky a prehľadne členený pre čo najjednoduchšiu orientáciu a vyplnenie
občanom. Využívanie prednastavených textov a číselníkov v čo najväčšom rozsahu. Zabezpečenie povinného vyplnenia
všetkých povinných polí podania.
Nápoveda pre podanie podania – pre každé podanie samostatná informačná sekcia s popisom, ako vyplniť dané podanie, aký
je postup vybavenia podania a aké potrebné doklady a dokumenty musí občan/právnická osoba pripojiť. Textácia nápovedy
bude konfigurovateľná správcom informačného systému.
Identifikačné údaje občana – povinné osobné údaje občana a kontaktná emailová a fyzická adresa, aby bolo možné v
následných procesoch komunikovať s občanom, ako aj telefonický kontakt pre jeho priame kontaktovanie. Na definovanú
emailovú adresu bude občan dostávať notifikačné správy.
Predmet podania – musí obsahovať údaje o samotnom predmete podania. Musí požadovať povinne definovať obsahový
predmet podania. Poskytnúť prednastavené texty podľa zvoleného druhu podania pre čo najjednoduchší a čo najviac
univerzálny spôsob podania. Odborné parametre pre dané podanie musí byť možné voliť z prednastavených a správcom
konfigurovateľných číselníkov.
Sumarizácia a potvrdenie podania – poskytnúť sumarizáciu vyplnených údajov podania. V prípade, že počas kontroly
vyplnených údajov občan potrebuje zmeniť niektorý zo zadaných údajov, musí mu byť umožnené môže vrátiť sa na predošlé
záložky podania a údaje upraviť. Zabezpečiť, aby bolo možné podať podanie iba po potvrdení súhlasu s podmienkami,
oboznámením sa so zásadami ochrany osobných údajov a overení bezrobotového vyplnenia žiadosti.
Vkladanie dokumentov (príloh podaní) aj formou funkcie potiahni a pusť (“drag and drop”).
Poskytnutie správy prednastavených textov podľa druhu podania pre čo najjednoduchší a čo najviac univerzálny spôsob
podania. Odborné parametre pre dané podanie vyberané z prednastavených a správcom konfigurovateľných číselníkov.
V prípade, že počas kontroly vyplnených údajov občan potrebuje zmeniť niektorý zo zadaných údajov, musí mu byť umožnené
môže vrátiť sa na predošlé záložky podania a údaje upraviť.
Zabezpečiť, aby bolo možné podať podanie iba po potvrdení súhlasu s podmienkami, oboznámením sa so zásadami ochrany
osobných údajov a overení bezrobotového vyplnenia žiadosti.
Zabezpečiť, aby interná notifikácia bola adresná, zohľadňovala druh podania a katastrálne územie, ktorého sa podanie týka.
Na základe týchto údajov bude možné definovať okruh zamestnancov objednávateľa, ktorým daná notifikácia bude doručená.
Predmet ako i obsah notifikácií musí byť možné konfigurovať správcom.
V prípade zakreslenia objektu na mapovom podklade poskytnúť kresliace GIS nástroje pre vytvorenie priestorových objektov
typu bod, línia a polygón alebo kombinácie všetkých troch.
Pre účely posúdenia objektov alebo zvolených parciel podania na mapovom podklade, poskytnúť zdieľanie týchto GIS údajov
spolu s ostatnými štruktúrovanými údajmi podania a ich možnú vizualizáciu priamo v prostredí podnikového Geografického
informačného systému (GIS). Spracovateľ podania tak bude môcť pripojiť podanie so zakreslenými bodmi, polygónmi a líniami
do prostredia GIS, kde posúdi zakreslené objekty vo vzťahu k územnej situácii.
Nakonfigurovať prepojenie na email server objednávateľa tak, aby po úspešnom podaní podania žiadateľ obdŕžal formou
emailu potvrdenie o podaní podania aj s prideleným číslom podania. Emailové potvrdenie musí obsahovať aj údaje podania
formou PDF prílohy.
Odosielanie SMS musí byť súčasťou funkčnosti informačného systému a jej využite závisí od rozhodnutia objednávateľa.
Údaje evidovaných podaní ukladať v štruktúrovanej forme do databázy spolu s vygenerovaným PDF súborom
podania.Odoslané podanie musí byť cez integračné rozhranie zapísané do registratúrneho systému objednávateľa.
Umožniť meniť šablóny pre dokumenty a notifikácie, meniť popisné texty a nápovedy. Úpravy sprístupniť najprv formou
kontrolného náhľadu s možnosťou následnej publikácie zmeny viditeľnej pre používateľov.

Strana 4 z 7

Štatistické reporty početnosti prijatých podaní vo forme tabuľky a grafu a report auditového žurnálu podaní.
Implementovať systém v rámci sieťovej serverovej infraštruktúry objednávateľa napojenej na sieť GOVNET a potrebné
virtuálne servery. Objednávateľ poskytne potrebné diskové kapacity a poskytne centrálny databázový cluster na platforme MS
SQL server.
Objednávateľ požaduje prevádzkovanie systému vo vlastnom virtualizovanom infraštruktúrnom prostredí a výhľadovo
predpokladá prevádzkovanie v prostredí vládneho cloudu. Systém preto musí byť možné prevádzkovať v prostredí virtualizácie
a na technológiách kompatibilných s technológiami a IaaS službami vládneho cloud.
Požaduje sa, aby mal systém implementované centralizované riešenie dátového skladu. Údaje jednotného údajového modelu
budú prostredníctvom aplikačných rozhraní sprístupnené pre koncových používateľov na jednotlivých regionálnych odboroch.
Centrálna databáza musí poskytnúť organizované uloženie všetkých údajov podaní, vrátane priestorových údajov.
Používateľské rozhranie verejnej časti systému musí byť responzívne, plnohodnotne použiteľné na mobilných zariadeniach,
tabletoch a fyzických počítačoch.
S ohľadom na citlivosť údajov spracovávaných systémom a jeho prevádzkovanie v prostredí internetu musia jeho komponenty
verejnej a neverejnej zóny pracovať využitím HTTPS protokolu s bezpečnostným SSL certifikátom vydaným certifikačnou
autoritou. Požaduje sa zabezpečiť dodávku potrebných SSL certifikátov v súčinnosti s objednávateľom. Prihlasovanie do
administrátorskej časti obmedziť na vybrané IP adresy objednávateľa .
Zabezpečiť pravidelné automatické zálohovanie údajov centrálnej databázy, zálohovanie dokumentov evidovaných v systéme
a aplikačných komponentov tak, aby bolo možné v prípade potreby vykonať bezproblémové, rýchle a spoľahlivé obnovenie
systému bez straty dát do pôvodnej funkčnosti, a to na centrálnej zálohovacej technológii Veeam prevádzkovanej
objednávateľom.
Zálohovanie musí byť riešené tak, aby bolo možné obnoviť prevádzku systému v priebehu jedného pracovného dňa. Požaduje
sa vykonávať denné zálohovanie 7 dní v týždni ako inkrementálna záloha každého virtuálneho servera a 1 krát v týždni ako
úplná záloha každého jednotlivého virtuálneho servera. Zabezpečiť dostupnosť posledných 2 úplných záloh. Zálohovanie dát
sa požaduje vykonávať denne a zálohy je požadované udržiavať za posledných 5 kalendárnych dní. Zálohovanie súborového
úložiska sa požaduje vykonávať denne a zálohy je požadované udržiavať za posledné dva kalendárne dni.
Zabezpečiť, aby systém zvládol nápor rutinnej paralelnej práce približne 100 interných zamestnancov a paralelne vkladanie
podaní občanmi / právnickými osobami, počas ktorej bude dosiahnutá odozva najčastejšie používaných serverových funkcií do
2 až 3 sekúnd, vrátane práce a mapami.
Pred akceptáciou dodaného predmetu zákazky sa požaduje realizácia testov v rozsahu: integračné testovanie, výkonové
testovanie a bezpečnostné testy.
Nedodržanie predmetu zmluvy alebo lehoty dodania sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
Dodávateľ predmetu zákazky je povinný predložiť verejnému obstarávateľovi do troch pracovných dní odo dňa účinnosti
zmluvy (zverejnenej v crz.gov.sk) licenčnú dohodu pre konečného užívateľa konkrétneho softvéru – EULA (End User Licence
Agreement).
Dodávateľ predmetu zákazky sa na výzvu objednávateľa zaväzuje poskytnúť ukážku a test funkcionality v prostredí verejného
obstarávateľa, v rámci ktorej preukáže požadovanú funkčnosť predmetu plnenia. Funkčnú ukážku a test plnenia je dodávateľ
predmetu zákazky povinný vykonať do 5 dní od doručenia výzvy objednávateľa. Ak nebude dodávateľ predmetu zákazky
schopný, na základe výzvy objednávateľa, splniť uvedený záväzok, je objednávateľ oprávnený uplatniť si u dodávateľa
predmetu zákazky zmluvnú pokutu v sume 5 000,00 EUR a odstúpiť od zmluvy.
Dodávateľ do troch pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy (zverejnenej v crz.gov.sk) preukáže objednávateľovi, že je
oprávnený na dodanie predmetu obstarania na území SR, originálom alebo overenou kópiou certifikátu výrobcu alebo
certifikátu distribútora, alebo originálom alebo overenou kópiou vyhlásenia výrobcu alebo oprávneného distribútora.
Dodávateľ do troch pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy (zverejnenej v crz.gov.sk) preukáže objednávateľovi originálmi
alebo úradne overenými kópiami certifikátov, že bude realizovať predmet zákazky prostredníctvom realizačného tímu
certifikovaných expertov: A) certifikovaný špecialista pre projektový manažment s platným certifikátom PRINCE 2, alebo
ekvivalentom; B) certifikovaný špecialista pre zber požiadaviek s platným certifikátom CPRE, alebo ekvivalentom; C)
certifikovaný špecialista pre testovanie systémov s platným certifikátom ISTQB, alebo ekvivalentom.
Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
Ak dodávateľ predmetu zákazky nedoloží v určenej lehote certifikáty, je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar a s ním spojené služby spĺňajúce všetky uvedené požadované vlastnosti,
funkčný a bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si objednávateľ
vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprevziať dodaný tovar a služby s ním spojené a nezaplatiť cenu za riadne
nedodaný tovar a služby s ním spojené.
Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky, ktoré sú uvedené v Technickej špecifikácii predmetu
zákazky sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a výkonnostné vlastnosti predmetu
zákazky, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné parametre budú vyššie (lepšie) ako sú objednávateľo
uvedené požadované parametre funkčných, technických a výkonnostných vlastností predmetu zákazky.

Strana 5 z 7

Objednávateľ požaduje, aby mal v momente uzatvorenia zmluvy dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane
dodávateľa zápis v registri partnerov verejného sektora v zmysle novely zákona o verejnom obstarávaní - zákona
č.315/2016Z.z. zákona o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Objednávateľ má
právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom/poskytovateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Objednávateľ predmetu zákazky upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom
obstarávaní oprávnený dodávať tovar a poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky a upozorňuje dodávateľov na
skutočnosť, že prijatím zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní došlo k úprave podmienok týkajúcich sa osobného
postavenia, ako aj k úprave podmienok zápisu do zoznamu hospodárskych subjektov. V opačnom prípade je Objednávateľ
predmetu zákazky oprávnený odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Búdkova 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2019 07:00:00 - 31.10.2019 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 199 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 238 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 6 z 7

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.06.2019 11:12:17
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
YMS, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

