ZMLUVA
na zabezpečenie servisných činností na technický prostriedok
PC PANTER001-D
Číslo zmluvy objednávateľa: 2019/101

uzatvorená podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov

ČI. 1
Zmluvné strany

Objednávateľ:
názov organizácie:
sídlo na adrese:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
štatutárny zástupca:
funkcia:
bankové spojenie:
číslo účtu:
(ďalej len „objednávateľ")

Slovenská republika
zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
00 151 742
2020798351
nieje platiteľom DPH
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu
Štátna pokladnica, Radlinského 32,810 05 Bratislava 15
SK59 8180 0000 0070 0000 1400

Zhotoviteľ:
obchodné meno:
sídlo na adrese:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
štatutárny zástupca:
bankové spojenie:
číslo účtu:
(ďalej len „zhotoviteľ")
registrácia:

Sophit s.r.o.
Karadžičova 8A, 821 08 Bratislava
35 829 222
2020261287
SK2020261287
Ing. Juraj Čikel, konateľ
Ing. Ladislav Mazáček, konateľ
Tatra banka, a.s.
SK63 1100 0000 0026 2955 5686
OR OS Bratislava I , Odd.: Sro, vl. č. 25839/B

(spoločne ďalej tiež „zmluvné strany")

ČI. 2
Vyhlásenie
2.1

Objednávateľ požaduje od zhotoviteľa ako dodávateľa:
2.1.1

2.2

Technického prostriedku, nachádzajúceho sa v správe majetku štátu objednávateľa,
určeného na spracovávanie utajovaných skutočností (ďalej len „technický
prostriedok"), držiteľa certifikátu typu vydaného Národným bezpečnostným úradom
(ďalej len „NBÚ") na dodaný typ technického prostriedku, poskytovateľa servisu
a iných činností spojených so zabezpečením prevádzky na dodaný technický
prostriedok, ktorý je určený na vytváranie, spracúvanie, prenášanie, ukladanie
a archivovanie vlastných a postúpených utajovaných skutočností v súlade
s certifikátom typu vydaného NBÚ (ďalej len „certifikát NBÚ"), Bezpečnostným
projektom na technický prostriedok (ďalej len „bezpečnostný projekt"), Smernicou
o používaní technického prostriedku bezpečnostným správcom, Smernicou
o používaní technického prostriedku správcom informačného systému a Smernicou
o používaní technického prostriedku používateľom (ďalej len „smernice")
v pôsobnosti objednávateľa, zaistenie a výkon záručného a pozáručného servisu
a iných činností spojených so zabezpečením prevádzky technického prostriedku
v súlade s vydaným certifikátom NBÚ, bezpečnostným projektom a smernicami.
Zhotoviteľ potvrdzuje, že pre činnosti uvedené v tejto zmluve je zhotoviteľ jediným
subjektom, ktorý na dodaný typ technického prostriedku zaisťuje a vykonáva záručný
a pozáručný servis a iné činnosti spojené so zabezpečením prevádzky technického
prostriedku v súlade s vydaným certifikátom NBÚ, bezpečnostným projektom
a smernicami.

Všetky úpravy a zásahy vykonávané na technickom prostriedku zamestnancami
objednávateľa budú konzultované so zhotoviteľom. V prípade nedodržania tohto postupu
nemôže zhotoviteľ zodpovedať za správnu činnosť technického prostriedku a nenesie
zodpovednosť za prípadné škody a sankcie zo strany NBÚ, vzniknuté v súvislosti
s porušením podmienok stanovených certifikátom NBÚ, bezpečnostným projektom
a smernicami pre prácu s technickým prostriedkom.

ČI. 3
Predmet plnenia
3.1

Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa zabezpečiť pre Objednávateľa riadne
a včasné vykonávanie pravidelných servisných činností na technický prostriedok,
ktorými sú:
3.1.1 Vykonávanie profylaktickej kontroly technického stavu technického prostriedku,
biometrického identifikátora, kontrolu stavu bezpečnostných pečatení,
vykonanie defragmentácie disku technického prostriedku a podľa požiadavky
objednávateľa vyhotovenie zálohy systémovej časti disku.
3.1.2 Kontrola auditných protokolov, ich uloženie a vyhodnotenie auditných súborov
podľa rozsahu uvedeného v bezpečnostnej dokumentácii. Pravidelné zálohovanie
auditných záznamov.

2

3.1.3
3.1.4
3.1.5
3.1.6
3.1.7
3.1.8

Kontrola bezpečnostných nastavení a opatrení schválených NBÚ na ochranu
technického prostriedku.
Kontrola funkčnosti aplikovaných bezpečnostných a blokovacích mechanizmov.
Kontrola stavu antivírusového programu, vykonanie aktualizácie antivírusovej
databázy.
Kontrola bezpečnostných nastavení u novovytvoreného používateľského účtu
a vytvorenia pracovného priestoru na príslušných diskoch, resp. médiách.
Kontrola zrušenia používateľských účtov oprávnených osôb pri ukončení výkonu
ich funkcie alebo zrušení oprávnenia práce na technickom prostriedku.
Aktualizácia bezpečnostnej dokumentácie v zmysle zmien v platnej legislatíve
v oblasti ochrany utajovaných skutočností.

3.2

Činnosti uvedené v bodoch 3.1 sú vykonávané v intervale jedenkrát za tri mesiace po
dobu účinnosti tejto zmluvy. Z vykonanej servisnej činnosti a vyhodnotenia auditných
záznamov je dodaná zodpovednému zamestnancovi objednávateľa písomná správa zápis o vykonaných servisných činnostiach, a to do 14 dní od vykonania činností.

3.3

Objednávateľ sa zaväzuje vykonať prvú servisnú činnosť najneskôr do 10 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy, pokiaľ nieje so zodpovedným zamestnancom dohodnutý
iný termín.

ČI. 4
Cena prác a platobné podmienky
4.1

Cena za predmet plnenia podľa bodov 3.1.1 až 3.1.8 sa stanovuje paušálnou sumou na
500.00 € bez DPH jednorazovo štvrťročne. DPH platná pri podpise zmluvy je stanovená
vo výške 20 %, tzn. 100,00 €. Cena s DPH za plnenie predmetu zmluvy podľa bodov
3.1.1 až 3.1.8 štvrťročne je v celkovej výške 600,00 €.

4.2

Cena sa za výkon obslužných činností súvisiacich so zabezpečovaním servisných
činností podľa bodu 3.1 vo výške 0,42 € s DPH za 1 km sa v mieste plnenia Bratislava,
resp. servisnom stredisku zhotoviteľa a do vzdialenosti 20 km (podľa cestnej km siete)
od sídla objednávateľa, resp. servisného strediska zhotoviteľa neuplatní.

4.2

Celkovým finančným limitom, v ktorom sú započítané všetky náklady zhotoviteľa,
súvisiace s poskytnutím plnení podľa tejto zmluvy je 8 000,- eur, čo s 20% sadzbou DPH
predstavuje sumu 9.600,- eur. Tento limit môže byť upravený iba na základe písomného
dodatku k zmluve, uzavretom v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom
obstarávaní v platnom znení.

4.3

Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru najskôr v deň podpísania zápisu z vykonania
servisnej činnosti objednávateľom. Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Prílohou
faktúry bude podpísaný odovzdávací a preberací protokol. Zápis z vykonania servisnej
3

činnosti na technickom prostriedku bude zodpovedným zamestnancom zhotoviteľa
odovzdaný zodpovednému zamestnancovi objednávateľa.
4.4

Splatnosť faktúr je 30 dní od doručenia faktúry do podateľne objednávateľa. Platobná
povinnosť objednávateľa sa považuje za splnenú v deň, keď bude z jeho bankového účtu
poukázaná príslušná platba a táto pripísaná na účet zhotoviteľa.

4.5

V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, Objednávateľ má
právo vrátiť j u na doplnenie, alebo na prepracovanie Zhotoviteľovi. Zhotoviteľ túto
faktúru podľa charakteru nedostatkov buď opraví, alebo vystaví novú faktúru. U tejto
opravnej (novej) faktúry vyznačí novú 30 dňovú lehotu splatnosti.

ČI. 5
Spolupôsobenie objednávateľa
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri výkone
činnosti tak, aby nebol ohrozený termín plnenia zhotoviteľa. Objednávateľ je povinný
zaistiť:
a) prítomnosť bezpečnostného správcu, resp. bezpečnostného zamestnanca,
b) informovať zhotoviteľa o všetkých zmenách, ktoré boli realizované od naposledy
vykonávaných činností.

ČI. 6
6.1

6.2

6.3

Povinnosti zhotoviteľa a miesto plnenia
Zhotoviteľ je povinný dostaviť sa na miesto určenia v termíne, ktorý si vždy najmenej 72
hodín vopred potvrdí s objednávateľom. Objednávateľ potvrdí termín telefonicky a/alebo
prostredníctvom e-mailovej pošty. Miestom plnenia je objekt objednávateľa na ulici
Štefanovičova 5 v Bratislave.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní zmluvných činností zabezpečiť nasledujúce
podmienky:
a) zachovať mlčanlivosť o obchodných a technických informáciách získaných počas
výkonu svojej činnosti,
b) odbornú technickú úroveň svojich zamestnancov a ich materiálne vybavenie
a zabezpečiť dodržiavanie povinnosti mlčanlivosti o všetkých údajoch, s ktorými
prídu do styku v rámci výkonu svojej činnosti,
c) pri vykonávaní svojej činnosti dbať na minimalizáciu času potrebného k stanoveným
úkonom,
d) upozorniť objednávateľa na požiadavky zmeny bezpečnostných opatrení
vyplývajúcich z výsledku auditu,
e) upozorniť objednávateľa na prípadné zistenia porušenia povinnosti pri ochrane
utajovaných skutočností.
Zodpovednými zamestnancami zhotoviteľa a objednávateľa sú:
6.3.1

Zodpovední zamestnanci objednávateľa:

4

6.3.2

Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa:

ČI. 7
Sankčné dojednania
7.1

Ak dôjde k omeškaniu pri začatí činností v zmysle článku 3 zmluvy vinou zhotoviteľa,
alebo k omeškaniu s odstránením vád v zmysle článku 10, môže objednávateľ účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 20,- € bez DPH za každý deň omeškania.
Zmluvnú pokutu uhradí zhotoviteľ na základe písomnej výzvy objednávateľa v lehote
splatnosti 14 dní odo dňa doručenia výzvy zhotoviteľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty
nieje dotknutý nárok objednávateľa na náhradu preukázateľne vzniknutej škody.

7.2

V prípade omeškania s platením všetkých dohodnutých platieb, môže zhotoviteľ účtovať
objednávateľovi úrok z omeškania vo výške stanovenej Nariadením vlády SR
č. 21/2013 Z.z..

7.3

Zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť objednávateľovi všetky sankcie uložené NBU, ktoré boli
spôsobené v súvislosti s nesprávnym výkonom zmluvných činností alebo chybami vo
vzťahu k platnej legislatíve spôsobených zhotoviteľom.

ČI. 8
Zánik zmluvného vzťahu
8.1

Zmluva nadobúda platnosť jej podpísaním oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po jej zverejnení v Centrálnom registri zmlúv. Táto zmluva sa uzatvára na
dobu 4 roky.

8.2

Zmluva zaniká pred uplynutím doby jej trvania dňom ukončenia prevádzkovania
technického prostriedku (technických prostriedkov) certifikovaného (certifikovaných)
NBÚ alebo vyčerpaním jej finančného limitu podľa bodu 4.5 zmluvy, podľa toho, čo
nastane skôr. Pre zamedzenie pochybností sa zmluvné strany dohodli, že pod vyčerpaním
finančného limitu sa rozumie suma, za ktorú nieje možné zo strany zhotoviteľa poskytnúť
žiadne plnenie alebo jeho samostatnú časť podľa tejto zmluvy.

8.3

K zániku tejto zmluvy môže dôjsť aj po vzájomnej dohode oboch zmluvných strán alebo
výpoveďou jednej zo zmluvných strán.

5

8.4

Objednávateľ je oprávnený vypovedať túto zmluvu z dôvodu opakovaného neplnenia si
zmluvných povinností zo strany zhotoviteľa, a to v jednomesačnej výpovednej lehote,
ktorá začína plynúť prvým kalendárnym dňom mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede.

8.5

Zhotovíte ľ je oprávnený vypovedať túto zmluvu z dôvodu opakovaného neuhradenia
faktúr objednávateľom v lehote splatnosti ani v náhradnej lehote, určenej zhotoviteľom,
a to v jednomesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým kalendárnym dňom
mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede.

8.6

Zmluvu je možné vypovedať i bez udania dôvodu v trojmesačnej výpovednej lehote,
ktorá začína plynúť prvým kalendárnym dňom mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede.

ČI. 9
Povinnosť mlčanlivosti
9.1

Obe zmluvné strany sa zaväzujú k dodržovaniu mlčanlivosti o všetkých skutočnostiach,
o ktorých sa v rámci plnenia tejto zmluvy dozvedia u druhej zmluvnej strany. Povinnosť
mlčanlivosti nezaniká ani po ukončení účinnosti tejto zmluvy. V prípade porušenia
povinnosti mlčanlivosti, nesú obe zmluvné strany všetky dôsledky s tým spojené, najmä
musia druhej zmluvnej strane nahradiť škodu, ktorá jej vznikla následkom porušenia
vyššie uvedených povinností.

9.2

Bod 9.1 sa nevzťahuje na uverejnenie zmluvy samotnej v centrálnom registri zmlúv
vedenom na webovom serveri Úradu vlády SR.

9.3

Obidve zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť, v súlade
s podmienkami tejto zmluvy a jej Prílohy č. 1 a s pravidlami stanovenými v predpisoch
informačnej bezpečnosti objednávateľa, Bezpečnostnej politiky MF SR, ktoré budú
zhotoviteľovi protokolárne predložené najneskôr pri podpise tejto zmluvy, a za ktorých
dodržiavanie zhotoviteľ zodpovedá, vrátane škody, ktorá vznikne porušením jeho
povinností z nich vyplývajúcich.

ČI. 10
Záruky a garancie
10.1 Zhotoviteľ poskytuje objednávateľovi záruku na vykonané servisné činnosti v dĺžke
3 mesiace do ďalšieho vykonania zmluvných činností stanovených podľa bodov 3.1.1 až
3.1.8.
10.2 Záruka predstavuje garanciu súladu splatným certifikátom NBÚ daného technického
prostriedku a bezpečnostnými nastaveniami ku dňu vykonania činností a vyhodnotenia
auditných súborov.

6

10.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje v rámci záruky vady svojho plnenia odstrániť bezplatne v lehote,
určenej objednávateľom.

ČI. 11
Ďalšie dojednania
11.1 Táto zmluva sa vzťahuje na technický prostriedok ( „PANTER 001-D" ) schválený do
prevádzky na spracúvanie utajovaných skutočností v pôsobnosti objednávateľa.
11.2 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch výtlačkoch (rovnopisoch), z ktorých objednávateľ
prevezme dva výtlačky a zhotoviteľ dva výtlačky.
11.3 Záväzky z tejto zmluvy prechádzajú na právneho nástupcu zmluvných strán iba
s predchádzajúcim písomným súhlasom druhej zmluvnej strany a iba v prípade, že právne
nástupníctvo bude v súlade s platným zákonom o verejnom obstarávaní.
11.4 Zmluva môže byť zmenená iba písomnou dohodou zmluvných strán. Všetky zmeny
a aktualizácie tejto zmluvy musia byť vykonané formou písomného dodatku k tejto
zmluve.
11.5 Pokiaľ nie je v zmluve uvedené inak, zmluvné strany vyhlasujú, že vzájomné vzťahy
vyplývajúce z tejto zmluvy sa riadia Obchodným zákonníkom a súvisiacimi predpismi.

V Bratislave dňa:

Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu
objednávateľ

V Bratislave dňa:

Ing. Juraj Čikel
konateľ spoločnosti

Ing. Ladislav Mazáček
konateľ spoločnosti
zhotoviteľ

7

Príloha č. 1

Preambula
Táto príloha vychádza z ustanovení internej smernice objednávateľa č. 10/2014, upravujúcej
prístup tretích strán na ministerstve.
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely tejto zmluvy primerane s prihliadnutím na predmet
zmluvy a práva a povinnosti zmluvných strán v zmluve upravené.
Treťou stranou pre účely tejto zmluvy je zhotoviteľ, resp. jeho subdodávatelía, podieľajúci sa na
plnení tejto zmluvy.

Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch ministerstva
(1)

Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu ministerstva a odchode z objektu
ministerstva povinní riadiť sa pokynmi strážnej služby.

(2)

Do objektu ministerstva môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len
k tomu určenými vchodmi pre osoby na Štefanovíčovej alebo Kýčerského ulici.

(3)

Motorové vozidlá tretej strany môžu do priestorov ministerstva vchádzať a z neho vychádzať
len vjazdom zo Štefanovíčovej ulice na základe platného povolenia.

Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči ministerstvu pri poskytovaní prác a služieb spojených s
naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu
(1) Tretia strana sa zaväzuje, že
a)

pred začatím činností spojených s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu a pred
pridelením prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi ministerstvu personálne
obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo,

b)

bude bezodkladne informovať ministerstvo o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme,
ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre
ministerstvo,

c)

oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu
tejto prílohy,

d)

oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo a následne zabezpečí od týchto zamestnancov
dodržiavanie povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivostí o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác
na projekte pre ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného
pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre
ministerstvo prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu
ministerstva ich nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru,
služobného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu k tretej strane; povinnosť
mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v
9

trestnom konaní podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT
ministerstva podľa pokynov oprávneného zamestnanca za ministerstvo,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre
ministerstvo,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,
5. vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane
a zlikvidovať všetky ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.

elektronických

e)

poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce
na projekte pre ministerstvo,

f)

poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo,

g)

ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR
a nevniesť nepožadované alebo neschválené funkcie do IS ministerstva. Nenaplnenie tejto
požiadavky sa bude považovať za porušenie zmluvného vzťahu.

(2)

Tretia strana zodpovedá za všetky priame alebo nepriame škody (napr. náklady, ktoré musí
ministerstvo vydať, aby sa vrátilo do doby pred vytváraním informačného systému, sankčné
pokuty z dôvodu nedodržania termínov, stanovených napr. zákonom alebo sankčné pokuty za
to, že dodávané dielo nespĺňa legislatívou stanovené požiadavky), ktoré svojim úmyselným
alebo neúmyselným konaním spôsobí a nahradiť ich ministerstvu.

(3)

Tretia strana je povinná zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 000,00 € v prípade porušenia
podmienok na zabezpečenie informačnej bezpečnosti ministerstva vyplývajúcich z tejto prílohy
za každý deň existencie porušenia týchto podmienok.

(4) V prípade nevyhnutnosti prístupu tretích strán k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti sa
postupuje podľa ustanovení zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií ministerstva
(1)

Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným
prihlasovacím účtom (ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je
povolené len po písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je
technologicky možné vynútiť iný spôsob prístupu.

(2)

Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.

(3)

Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a
servisné používateľské účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne
schválené manažérom bezpečnosti ministerstva.

(4)

Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a)

pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN ministerstva upravuje príslušný garant systému a
ich dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,

b)

používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN

10

ministerstva, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných
znakov (napr. veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5)

Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na
prístup do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.

(6)

Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a
zodpovedá za všetky udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského
mena a hesla.

(7)

V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať oprávneného zamestnanca za
ministerstvo resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.

(8)

Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo, povinný znemožniť prístup k
aplikáciám a programom a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť
sa nevzťahuje na zamestnanca tretej strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter
vykonávaných prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti ministerstva.

(9)

Vzdialený prístup dodávateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov
a ostatného softvéru ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom bezpečnosti
na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe ministerstva, a to iba s dohľadom
na to určeného zamestnanca.

Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve
(1)

Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu ministerstva smú byť pripájané do IS ministerstva len na základe písomného
súhlasu manažéra bezpečnosti ministerstva.

(2)

Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie,
ktorých vlastníkom je ministerstvo, je povinný:

(3)

a)

chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,

b)

okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,

c)

ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ" alebo „CHRÁNENÉ", musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j . šifrovaním.

Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti ministerstva pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia
tretej strany.

11

Článok 5
Používanie elektronickej pošty ministerstva zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a)

využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu stanovenom týmto IRA,

b)

informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych
odosielateľov (mimo ministerstva), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať
- nečítať z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,

c)

nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,

d)

po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web
Access sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,

e)

email s prílohami posielaný mimo ministerstva alebo v rámci siete LAN ministerstva nesmie
prekročiť povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.

Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na
bezpečnostný incident bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +421 2
5958 2400, kl.: 2400, resp. email: helpdesk@mfsr.sk).

Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1)

Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných
incidentov zamestnancom alebo zamestnancami ministerstva, poskytnúť potrebnú súčinnosť.

(2)

Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo vykonávať
akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

12

