Rámcová dohoda č. 2019/89
o dodaní Licencií Microsoft Office 365 pre Úrad pre reguláciu hazardných hier
podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a
ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „dohoda“)
Článok I
Zmluvné strany
1) Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
DIČ:
IČ DPH:

Úrad pre reguláciu hazardných hier
Štefanovičova 5, 817 02 Bratislava
52265021
Ing. Marek Lendacký, generálny riaditeľ
Štátna pokladnica
SK24 8180 0000 0070 0062 2733
2120962470

(ďalej len „objednávateľ“)
a
2) Poskytovateľ:
Obchodné meno:
exe, a.s.
Sídlo/miesto podnikania:
Plynárenská 1, 82109 Bratislava – mestská časť Ružinov
Zapísaný :
v OR SR Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa Vložka číslo: 6180/B
Zastúpený:
Richard Hrabovský, predseda predstavenstva
IČO:
17321450
DIČ:
2020299490
DIČ DPH:
SK2020299490
Bankové spojenie:
Slovenská sporiteľňa, a.s., Tomášikova 48, 832 37 Bratislava, P.O.BOX
Číslo účtu:
SK91 0900 0000 0051 4787 4792
Kontaktné údaje:
Mgr. Paula Kozubíková Okániková, Obchodný riaditeľ exe, a.s.
Telefón / Fax:
+421 915 572 884
e-mail:
paula.kozubikova@exe.sk
(ďalej len „poskytovateľ“)
(ďalej objednávateľ a poskytovateľ spolu ako „zmluvné strany“)
uzatváranú túto dohodu v nasledovnom znení:

Článok II
Úvodné ustanovenia
1) Zmluvné strany uzatvárajú túto dohodu v súlade s výsledkom verejnej súťaže s názvom „Licencie Microsoft
Office 365 pre Úrad pre reguláciu hazardných hier“, podľa zákona o verejnom obstarávaní.
2) Poskytovateľ týmto prehlasuje, že je spôsobilý dohodu uzatvoriť a plniť záväzky z nej vyplývajúce.
3) Touto dohodou sa stanovuje právny režim poskytnutia technickej podpory licencií produktov Microsoft,
nových licencií produktov Microsoft uvedených v predmete plnenia dohody a to tak, že licencie sa budú
dodávať na základe vystavenej písomnej objednávky. V objednávke bude presne určený počiatočný počet
a druh licencií, v súlade s dohodou.

1/9

Článok III
Predmet plnenia dohody
1) Predmet plnenia dohody predstavuje:
a) Dodanie Licencií Office 365 EntE3 User CSS ( Microsoft Office 365 plán E3) na obdobie 6 mesiacov
b.) Konfigurácia O365 tenantu a zaškolenie administrátorov správy tenantu na obdobie 6 mesiacov
v celkom počte 7 človekodní
2) Predmet plnenia je podrobne špecifikovaný v prílohe č. 1 dohody, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.
3) Predpokladané množstvo jednotlivých druhov licencií a služieb je uvedené v prílohe č. 2 dohody, ktorá tvorí
jej neoddeliteľnú súčasť. Jednotlivé licencie spĺňajú príslušné technické normy platné v SR.
4) Poskytovateľ je povinný riadne a včas poskytnúť predmet plnenia a odovzdať ho objednávateľovi v súlade
s ustanoveniami dohody a jednotlivými objednávkami.
5) Objednávateľ je povinný riadne a včas poskytnutý predmet plnenia prevziať a zaplatiť poskytovateľovi
dohodnutú cenu stanovenú v súlade s dohodou a príslušnou objednávkou.

Článok IV
Cena plnenia predmetu dohody a jej určenie
1) Jednotkové ceny za predpokladaný predmet plnenia sú stanovené na základe cenovej ponuky
poskytovateľa vo verejnej súťaži na zákazku v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách v znení
neskorších predpisov a sú uvedené v prílohe č. 2 tejto dohody, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.
2) Cena predmetu plnenia zahŕňa všetky ekonomicky oprávnené náklady poskytovateľa vynaložené v
súvislosti s poskytnutím predmetu dohody (najmä náklady za licencie, na obstaranie licencií, clo, obeh ako
aj všetky ďalšie služby súvisiace s poskytnutím predmetu dohody, iné súvisiace platby) a primeraný zisk.
3) Celková cena spolu za poskytnutie predmetu tejto dohody, ktoré si objednávateľ môže od poskytovateľa
objednať po dobu platnosti a účinnosti tejto dohody, je maximálnou cenou za poskytnutie predmetu dohody
a je stanovená vo výške 15 912, 00 ,- eur bez DPH (slovom pätnásťtisícdeväťstodvanásť eur bez DPH).
4) Objednávateľ nie je povinný odobrať v plnom rozsahu predpokladané množstvo jednotlivých položiek
tvoriacich predmet dohody, ani vyčerpať jeho predpokladaný, maximálny finančný objem. Skutočné
odobrané množstvo predmetu dohody bude závisieť od potrieb objednávateľa.
5) Ceny za poskytnutie jednotlivých položiek predmetu plnenia uvedené v prílohe č. 2 dohody sú maximálne
a nemožno ich zvyšovať.

Článok V
Podmienky poskytnutia plnenia
1) V súlade s príslušnými ustanoveniami tejto dohody sa plnenie predmetu dohody podľa článku III bude
realizovať formou písomnej objednávky objednávateľa adresovanej poskytovateľovi (ďalej len
„objednávka“), a to podľa aktuálnych potrieb objednávateľa na poskytnutie jednotlivých častí predmetu tejto
dohody.
2) Objednávku bude objednávateľ zasielať poskytovateľovi e-mailom kontaktnej osobe podľa bodu 17 tohto
článku dohody.
3) Poskytovateľ je povinný najneskôr nasledujúci pracovný deň po dni doručenia objednávky od
objednávateľa potvrdiť príjem a akceptáciu objednávky, a to rovnakou formou akou bola objednávka
doručená poskytovateľovi (e-mailom). Potvrdením objednávky zo strany poskytovateľa sa považuje
2/9

objednávka za akceptovanú, s tým, že poskytovateľ je povinný dodať objednávateľovi predmet tejto dohody
podľa príslušnej objednávky na dohodnutom mieste poskytnutia v dobe poskytnutia určenej v objednávke
alebo v tejto dohode a objednávateľ takto objednaný predmet objednávky prevezme a zaväzuje sa zaň
zaplatiť dohodnutú cenu. Miestom poskytnutia sa pre účely tejto dohody rozumejú priestory objednávateľa
uvedené v objednávke.
4) V prípade, ak poskytovateľ z akýchkoľvek dôvodov, s výnimkou dôvodov spočívajúcich vo vyššej moci,
nepotvrdí (neakceptuje) objednávku v lehote stanovenej v bode 4 tohto článku dohody, považuje sa
nasledujúci pracovný deň po dni doručenia riadne vystavenej objednávky poskytovateľovi, za deň
akceptácie objednávky.
5) Poskytovateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na zabezpečenie plnenia
predmetu dohody v zmysle pravidiel spoločnosti Microsoft, najmä vyplnenie dokumentov a podporu pri ich
registrácii afiliáciou spoločnosti Microsoft a ďalšie nevyhnutné plnenia na základe pravidiel spoločnosti
Microsoft.
6) Ak poskytovateľ zistí, že technická špecifikácia v objednávke nemá všetky náležitosti, resp. má vady (nie
je úplná, nie je jednoznačná a pod.) je povinný objednávateľa na túto skutočnosť bezodkladne písomne
upozorniť, inak je poskytovateľ povinný písomne potvrdiť akceptáciu objednávky do 3 pracovných dní od
doručenia objednávky.
7) Poskytovateľ je povinný najneskôr do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti dohody písomne
štatutárnym orgánom poskytovateľa podpísaným listom stanoviť a objednávateľovi oznámiť kontaktné
osoby pre účely prijímania objednávok, plnenia predmetu objednávok, preberania predmetu objednávok
a rokovania vo vzájomnom styku zmluvných strán vo veciach podľa dohody. Zmena kontaktnej osoby musí
byť zaslaná druhej strane formou listu podpísaného štatutárnym orgánom poskytovateľa najneskôr 7
pracovných dní pred vykonaním zmeny.
8) Objednávateľ je povinný najneskôr do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody písomne
štatutárnym orgánom objednávateľa podpísaným listom stanoviť a poskytovateľovi oznámiť kontaktné
osoby pre účely vystavovania objednávok, plnenia predmetu objednávok, preberania predmetu objednávok
a rokovania vo vzájomnom styku zmluvných strán vo veciach podľa dohody. Zmena kontaktnej osoby musí
byť zaslaná druhej strane formou listu podpísaného štatutárnym orgánom objednávateľa najneskôr 7
pracovných dní pred vykonaním zmeny.

Článok VI
Miesto plnenia
Miestom plnenia predmetu tejto dohody a objednávok sú priestory objednávateľa na adrese sídla
objednávateľa, pokiaľ objednávateľ v objednávke neurčí inak.

Článok VII
Platobné podmienky
1) Objednávateľ sa zaväzuje za poskytnuté plnenie zaplatiť poskytovateľovi cenu podľa článku IV tejto dohody
na základe faktúry, ktorú je poskytovateľ oprávnený vystaviť po splnení podmienok stanovených v tejto
dohode. Objednávateľ neposkytne poskytovateľovi preddavok na zrealizovanie predmetu dohody.
2) Úhrada predmetu tejto dohody sa bude realizovať nasledovne:
a) za dodávku Licencií Office 365 EntE3 User CSS ( Microsoft Office 365 plán E3) do 30 dní odo dňa
doručenia faktúry objednávateľovi, pričom poskytovateľ je oprávnený vystaviť prvú faktúru po
nadobudnutí účinnosti tejto dohody a vystavení príslušnej objednávky podľa tejto dohody. Fakturácia
bude v závislosti licenčného programu Microsoft realizovaná mesačne, po dobu 6-tich mesiacov.
b) za Konfiguráciu O365 tenantu a zaškolenie administrátorov správy tenantu do 30 dní odo dňa doručenia
faktúry objednávateľovi.
3) Faktúry sa budú uhrádzať výhradne prevodným príkazom. Neoddeliteľnou prílohou faktúry bude písomný
dodací list alebo výkaz poskytnutých služieb podpísaný oprávnenými osobami zmluvných strán.
3/9

4) Poskytovateľom vystavené faktúry podľa tejto dohody budú obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods.1
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
5) V prípade, že faktúra nebude po vecnej a formálnej stránke správne vyhotovená alebo nebude obsahovať
všetky údaje podľa aktuálne účinného zákona o DPH alebo bude obsahovať nesprávne údaje, objednávateľ
ju vráti na prepracovanie (opravu) alebo doplnenie s uvedením nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť a pre
ktoré bola vrátená. Nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia doplnenej alebo správne
prepracovanej (opravenej) faktúry objednávateľovi.
6) Poskytovateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom
stanovenej lehote. V prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného
ručenia objednávateľom za túto DPH, sa poskytovateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť
objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej vyúčtovania poskytovateľovi.
Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením dohody a dôvodom na okamžité odstúpenie objednávateľa od tejto dohody.
7) K fakturovaným cenám bude poskytovateľ fakturovať DPH v zmysle účinných právnych predpisov v čase
poskytnutia predmetu plnenia podľa príslušnej objednávky. Za správne vyčíslenie výšky DPH zodpovedá
v plnom rozsahu poskytovateľ.
8) Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom odpísania fakturovanej sumy z účtu objednávateľa.
9) Poskytovateľ nie je oprávnený previesť práva a povinnosti vyplývajúce pre neho z tejto dohody, objednávok
ani ich časti, na inú osobu. Poskytovateľ ďalej nie je oprávnený postúpiť a ani založiť akékoľvek svoje
pohľadávky voči objednávateľovi vzniknuté na základe alebo v súvislosti s touto dohodou alebo s plnením
záväzkov podľa tejto dohody. Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju
pohľadávku voči objednávateľovi vzniknutú z akéhokoľvek dôvodu proti pohľadávke objednávateľa voči
poskytovateľovi vzniknutej na základe alebo v súvislosti s touto dohodou.

Článok VIII
Sankcie
1) V prípade omeškania poskytovateľa s dodaním alebo poskytnutím plnenia predmetu dohody/objednávky v
lehotách (termínoch) uvedených v článku II tejto dohody a v príslušnej objednávke, je objednávateľ'
oprávnený fakturovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2% z celkovej ceny plnenia predmetu
dohody uvedenej v príslušnej objednávke, a to za každý, aj začatý deň omeškania.
2) V prípade omeškania platby v zmysle tejto dohody si poskytovateľ môže uplatniť voči objednávateľovi úrok
z omeškania vo výške podľa Obchodného zákonníka z dlžnej sumy, za každý aj začatý deň omeškania
platby.
3) Zaplatenie zmluvnej pokuty podľa tejto dohody nemá vplyv na nárok na náhradu škody, ktorá vznikla z
nesplnenia povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou. Zmluvná pokuta sa v takomto prípade nezapočíta
do náhrady škody.
4) Zmluvné pokuty podľa tejto dohody sa fakturujú zmluvnými stranami priebežne a sú splatné do 30
kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry druhej zmluvnej strane.

Článok IX
Zodpovednosť za škodu
1) Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto dohody, je
povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa považuje skutočná škoda,
ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti so škodovou udalosťou.
2) Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto dohody, sa
môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti alebo akéhokoľvek
4/9

záväzku, vyplývajúceho z tejto dohody, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť v zmysle §
374 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov.

Článok X
Zodpovednosť za vady a záruka
1) Poskytovateľ zodpovedá za bezchybné poskytovanie služieb, tvoriacich predmet plnenia tejto dohody ako
aj za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej
republiky a technickými normami.
2) Poskytovateľ poskytuje na vykonané služby/plnenia záruku v dĺžke trvania 24 mesiacov. Záručná doba
začína plynúť odo dňa prevzatia predmetu plnenia objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká
objednávateľovi právo požadovať a poskytovateľovi povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté vady bez
ďalšej úhrady nákladov.
3) Objednávateľ je povinný u poskytovateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez zbytočného
odkladu po jej zistení najneskôr do konca platnosti záruky na plnenia podľa bodu 2. tohto článku dohody.
Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním reklamovanej vady bez zbytočného odkladu a zabezpečiť
jej odstránenie bez zbytočného odkladu alebo v dobe, dohodnutej zmluvnými stranami, podľa závažnosti
a rozsahu vady.
4) Záručná doba sa predlžuje o dobu, ktorá uplynie odo dňa nahlásenia vady objednávateľom až po deň jej
odstránenia.
5) Záručné odstránenie vád sa vykonáva bez nároku na úhradu akýchkoľvek súvisiacich nákladov
poskytovateľa.

Článok XI
Platnosť dohody
1) Dohoda sa uzatvára na dobu určitú, ktorá končí vyčerpaním finančného limitu podľa článku IV bodu 3 tejto
dohody alebo uplynutím troch rokov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti, podľa toho, ktorá skutočnosť
nastane skôr.
2) V prípade, ak nie je v tejto dohode a/alebo objednávke uvedené inak, môžu od tejto dohody a/alebo
objednávky zmluvné strany odstúpiť podľa ustanovení Obchodného zákonníka. Objednávateľ má ďalej
právo okamžite odstúpiť od tejto dohody a/alebo objednávky okrem prípadov nepodstatného a podstatného
porušenia dohody a/alebo objednávky, keď bude na poskytovateľa podaný návrh na vyhlásenie konkurzu,
návrh na povolenie reštrukturalizácie, bude vyhlásený konkurz, bude povolená reštrukturalizácia, ak bude
konkurz na majetok poskytovateľa zastavený pre nedostatok majetku alebo poskytovateľ vstúpi do
likvidácie.
3) Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade podstatného porušenia zmluvných povinností jednou zmluvnou
stranou, druhá zmluvná strana má právo okamžite odstúpiť od tejto dohody/objednávky. Odstúpenie od
dohody musí byť druhej zmluvnej strane oznámené písomne.
4) Za podstatné porušenie dohody/objednávky sa považujú jednotlivo nasledovné porušenia:
a) ak poskytovateľ bude v omeškaní s akýmkoľvek plnením predmetu tejto dohody alebo akýmkoľvek
plnením objednávky o viac ako 30 kalendárnych dní,
b) ak objednávateľ bude v omeškaní s plnením svojej povinnosti uhradiť cenu plnenia a/alebo jej časť,
alebo akékoľvek peňažné plnenia a/alebo jeho časť, na ktoré má poskytovateľ nárok v súlade s touto
dohodou, objednávkou a ich prílohami, a túto povinnosť nesplní ani v dodatočnej lehote 30
kalendárnych dní,
c) ak poskytovateľ neodstráni vady zistené pri preberaní predmetu plnenia alebo vady zistené počas
záručnej doby v lehote určenej podľa príslušných ustanovení tejto dohody,
d) podstatné porušenia dohody definované v iných ustanoveniach tejto dohody.
5) Za nepodstatné porušenie tejto dohody a/alebo objednávky sa považuje každé porušenie dohody a/alebo
objednávky, okrem porušení dohody a/alebo objednávky definovaných v tejto dohode ako podstatné
5/9

porušenie tejto dohody a/alebo objednávky. V prípade nepodstatného porušenia tejto dohody a/alebo
objednávky je druhá zmluvná strana oprávnená odstúpiť od tejto dohody a/alebo objednávky len v prípade,
že zmluvná strana, ktorá je v omeškaní, nesplní svoju zmluvnú povinnosť ani napriek písomnému
upozorneniu a poskytnutiu dodatočnej primeranej lehoty na splnenie zmluvnej povinnosti. V písomnom
upozornení musí byť podrobne špecifikované porušenie zmluvnej povinnosti ako aj upozornenie na úmysel
odstúpiť od tejto dohody a/alebo objednávky v prípade neodstránenia porušenia ani v dodatočnej lehote.
V prípade neodstránenia porušenia zmluvnej povinnosti ani v dodatočnej lehote má oprávnená zmluvná
strana právo odstúpiť od tejto dohody a/alebo objednávky doručením písomného oznámenia o odstúpení
od dohody a/alebo objednávky druhej zmluvnej strane.
6) Objednávateľ má ďalej právo okamžite odstúpiť od tejto dohody a/alebo objednávky v súlade s § 19 zákona
o verejnom obstarávaní.
7) Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto dohody, pokiaľ jej to umožňuje zákon č. 315/2016
Z. z..
8) V prípade, že ktorákoľvek strana odstúpi od tejto dohody a/alebo objednávky, musí písomné oznámenie
o odstúpení od dohody a/alebo objednávky doručiť druhej strane. Účinky odstúpenia nastanú dňom
doručenia písomného oznámenia o odstúpení od dohody druhej zmluvnej strane.
9) Odstúpením od dohody a/alebo objednávky zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán z dohody
a/alebo objednávky, okrem nárokov na náhradu spôsobenej škody, nárokov na zmluvné sankcie a nárokov
objednávateľa na bezplatné odstránenie zistených chýb už poskytnutého plnenia alebo iných ustanovení,
ktoré sú nevyhnutné pre riadne poskytovanie objednávaného a poskytovaného plnenia.
10) V prípade predčasného ukončenia tejto dohody a/alebo objednávky je poskytovateľ povinný vrátiť
objednávateľovi alikvotnú časť objednávateľom uhradenej sumy (ceny) za predplatené licencie, a to v
lehote do 30 dní od doručenia výzvy poskytovateľovi, ktorú je objednávateľ oprávnený vyhotoviť po
ukončení tejto dohody.
11) Zároveň s právom na odstúpenie od dohody v zmysle § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. vzniká
objednávateľovi aj právo na zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- eur (slovom jedentisíc eur) za každý deň
existencie dôvodu vzniku práva na odstúpenie od dohody v zmysle § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z.,
pričom toto právo zaniká, ak objednávateľ odstúpi od dohody v súlade s § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z.
z. Pre zamedzenie pochybností rovnako zaniká aj právo na odstúpenie od dohody, ak si objednávateľ
uplatní nárok na zmluvnú pokutu.

Článok XII
Záverečné ustanovenia
1) Akékoľvek zmeny tejto dohody vyžadujú písomnú formu a súhlas zmluvných strán. Táto dohoda môže byť
menená v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní len formou písomných a
očíslovaných dodatkov, ktoré budú schválené a podpísané oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán.
2) Zmluvné strany sa dohodli, že písomná korešpondencia bude doručovaná na adresy uvedené v článku I
tejto dohody a v prípade ich zmeny je povinná tá strana, u ktorej zmena nastala o tom písomne druhú
zmluvnú stranu bez zbytočného odkladu informovať. V prípade akýchkoľvek nejasností, neprevzatia
písomností či pochybností pri doručovaní písomností bude za deň doručenia považovaný 3 pracovný deň
nasledujúci po dni, kedy bola písomnosť preukázateľne odoslaná na adresu zmluvnej strany uvedenú
v článku I tejto dohody, resp. na inú adresu písomne oznámenú druhej zmluvnej strane. Akákoľvek
písomná korešpondencia podľa tejto dohody bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát
odmietne prevziať. Akákoľvek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podľa tejto dohody bude
vyhotovená v slovenskom jazyku.
3) Dohoda je uzavretá podľa právneho poriadku Slovenskej republiky, pričom práva, povinnosti a vzťahy
zmluvných strán v tejto dohode neupravené sa budú spravovať príslušnými ustanoveniami zákona č.
6/9

513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a ďalších všeobecne záväzných
právnych predpisov právneho poriadku platného na území SR .
4) Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť vo všetkých skutočnostiach, ktorých zverejnenie by
mohlo poškodiť záujmy objednávateľa. Záväzok zachovávať mlčanlivosť trvá neobmedzenú dobu po
nadobudnutí účinnosti tejto dohody a je nevypovedateľný. Týmto záväzkom mlčanlivosti nie je dotknuté
zverejnenie tejto dohody ako povinne zverejňovanej dohody.
5) Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia dohody môžu oni alebo ich zamestnanci či zmluvní
partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup k dôverným
informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
6) Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá informáciu poskytuje,
ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja, obchodných údajov, osobných údajov
zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch a metodológií, vlastnených zmluvnou stranou,
vrátane know-how.
7) Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné poučenie pre všetky osoby, ktoré sa na ich strane
budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle tejto dohody a
nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto dohodou. Prístup k dôverným informáciám bude obmedzený na
tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu,
vymedzenom touto dohodou. Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných
informácií v zmysle tejto dohody prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a
ktoré sa budú zúčastňovať na plnení tejto dohody. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana
povinná preukázať, ak ju o to druhá zmluvná strana požiada.
8) Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom obchodného
tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých právnych a technických
opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či ich zneužitiu, a to v rozsahu a
spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej informácie a jej zrejmému významu, alebo
významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná
informácia prislúcha.
9) Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo zmluvným
partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto dohody, pri súčasnej realizácii vyššie uvedených
opatrení. Dôverné informácie nesmú byt' kopírované alebo reprodukované bez písomného súhlasu
zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
10) Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie tretej osobe len v prípade:
a) ak na to bude povinná podľa všeobecne záväzného právneho predpisu alebo podľa vykonateľného
rozhodnutia, opatrenia alebo výzvy príslušného orgánu,
b) ak to bude potrebné v súdnych, rozhodcovských, správnych a iných obdobných konaniach,
c) ak treťou osobou bude osoba, ktorá vo vzťahu k poskytnutým alebo sprístupneným informáciám bude
mať zákonom uloženú povinnosť zachovávania mlčanlivosti,
d) ak treťou osobou bude osoba, ktorej plnenia poskytovateľ' použije na plnenie povinností zo
záväzkového vzťahu z tejto dohody alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto
dohodou (subdodávatelia a partnerské spoločnosti) - takáto tretia osoba musí písomne prevziať
záväzok ochrany poskytnutých alebo sprístupnených informácií.
11) Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú postupovať v súlade s oprávnenými záujmami druhej strany a že
vykonajú všetky právne úkony, ktoré sa ukážu byť nevyhnutné pre realizáciu činností upravených touto
dohodou. Záväzok súčinnosti sa vzťahuje len na také úkony, ktoré prispejú alebo majú prispieť k
dosiahnutiu účelu tejto dohody.
12) Zmluvné strany sa zaväzujú prípadné zmeny právneho stavu, ktoré by mohli mať vplyv na plnenie
podmienok tejto dohody, oznámiť písomne druhej zmluvnej strane najneskôr 30 dní pred predpokladanou
zmenou.
13) V prípade sporného výkladu ustanovení tejto dohody alebo neplnenia záväzkov zmluvných strán sa
obidve zmluvné strany budú snažiť prednostne dosiahnuť vzájomnú dohodu. Pokiaľ sa zmluvné strany
nedohodnú, budú sa snažiť dosiahnuť súdny zmier. Prípadné spory týkajúce sa výkladu a realizácie tejto
dohody budú riešené vecne a miestne príslušnými súdmi Slovenskej republiky.
7/9

14) V prípade, ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným, neúčinným alebo nevykonateľným,
nie sú tým dotknuté ostatné ustanovenia tejto dohody. Príslušné ustanovenie dohody sa nahradí takým
platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom najbližšie.
15) Táto dohoda je vyhotovená v šiestich rovnopisoch, z ktorých objednávateľ dostane štyri vyhotovenia a
poskytovateľ dostane dve vyhotovenia.
16) Súčasťou tejto dohody sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu dohody,
17) Táto dohoda (vrátane jej prípadných dodatkov) patrí medzi povinne zverejňované zmluvy podľa
ustanovení § 5a zákona o slobodnom prístupe k informáciám (zákona č. 211/2000 Z. z. v znení neskorších
predpisov) v spojení s ustanoveniami § 1 ods. 2 Obchodného zákonníka (zákona č. 513/1991 Zb. v znení
neskorších predpisov) a ustanoveniami § 47a Občianskeho zákonníka (zákona č. 40/1964 Zb. v znení
neskorších predpisov). Poskytovateľ súhlasí so zverejnením tejto dohody (vrátane jej prípadných dodatkov)
a faktúr poskytovateľa doručených objednávateľovi, pričom poskytovateľ tiež disponuje písomným
súhlasom inej dotknutej osoby (osoby konajúcej za poskytovateľa) na zverejnenie jej údajov v tejto dohode
a vo faktúrach poskytovateľa, a to zverejnenie objednávateľom počas trvania jeho povinnosti podľa § 5a
ods. 1, 6 a 9 a § 5b zákona o slobodnom prístupe k informáciám; tento súhlas možno odvolať len po
predchádzajúcom písomnom súhlase objednávateľa.
Táto dohoda nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzná odo dňa jej podpísania oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán; ak oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán nepodpíšu túto dohodu
v ten istý deň, tak rozhodujúci je deň neskoršieho podpisu. Táto dohoda nadobúda účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle (internetovej stránke) objednávateľa [§ 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka v spojení s § 1 ods. 2 Obchodného zákonníka a s § 5a ods. 1, 6 a 9 zákona o
slobodnom prístupe k informáciám].
18) Zmluvné strany (každá za seba) zhodne záväzne vyhlasujú, že sú oprávnené uzavrieť túto dohodu, a že
táto dohoda nebola uzavretá za nevýhodných ani nevyhovujúcich podmienok pre žiadnu zmluvnú stranu.
Súčasne zmluvné strany (každá za seba) zhodne záväzne vyhlasujú, že sa s touto dohodou dôkladne
oboznámili a jej obsahu porozumeli, súhlasia s ňou, zaväzujú sa ustanovenia tejto dohody plniť, pričom
zmluvné strany na znak toho, že táto dohoda je určitá, zrozumiteľná a zodpovedá ich slobodnej vôli,
vlastnoručne podpísali túto dohodu prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov.

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

V Bratislave, dňa 28.6.2019

V Bratislave, dňa 28.6.2019

.......................................................
Úrad pre reguláciu hazardných hier
Ing. Marek Lendacký
Generálny riaditeľ

.......................................................
exe a.s.
Mgr. Paula Kozubíková Okániková
Obchodný riaditeľ exe, a.s.

8/9

Príloha č. 1 Rámcovej dohody č. Z-005.10.1034.01 o technickej podporeŠpecifikácia
predmetu dohody
a) Všeobecné požiadavky na podporu na licencie
.

Príloha č. 1
NÁVRH UCHÁDZAČA NA
PLNENIE KRITÉRIÍ
Za jeden mesiac:
Popis položky:
Licencie Office 365 EntE3 User CSS (
Microsoft Office 365 plán E3)

Cena za 1 ks
v EUR bez
DPH:

Cena za 1 ks
v EUR
vrátane DPH:

Cena za 130 ks
v EUR bez DPH:

Cena za 130 ks
v EUR vrátane
DPH:

17,00

20,40

2 210

2 652,00

Cena za 1 čd

Cena za 1 čd
v EUR
vrátane DPH:

Cena za 7 čd
v EUR bez DPH:

Cena za 7 čd
v EUR vrátane
DPH:

0,00

0,00

0,00

Popis položky: EUR bez DPH:
Konfigurácia O365 tenantu a zaškolenie
administrátorov správy tenantu

0,00

Za jeden mesiac:
Cena spolu v EUR vrátane DPH za 130 ks licencii +
7 človekodni v EUR vrátane DPH:

2 652,00
......................................
slovom:

Za 6 mesiacov:
Cena spolu v EUR vrátane DPH za 130 ks licencii +
7 človekodni v EUR vrátane DPH
za 6 mesiacov:

Názov produktu/licencie
na 6 mesiacov
Licencie Office 365 EntE3 User CSS ( Microsoft Office 365 plán E3)
Konfigurácia O365 tenantu a zaškolenie administrátorov správy
tenantu

9/9

15 912,00
......................................
slovom:

ks
130
7 človekodní

