.
~~

,~".r-V
~+...~.."
~V.-A'.."'f:

r,'

~.,J~.?I'

~O~....

Kúpna zmluva

č. kzT2019-06-12-03/EF

uzatvorená podl'a § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb . Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Obchodný zákonníkU) a podl'a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
U
,
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (d'alej len "zákon o verejnom obstarávaní )
medzi zmluvnými stranami:
P ~edávajúci:

Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DiČ:
Bankové spojenie:

TEMPEST a.s.
Krasovského 14, 851 01 Bratislava S, Slovenská republika
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
31326650
2020327716
IBAN : SK13 1100000000262004 1080

Číslo účtu:
(ďalej

v texte tiež ako "Predávajúcn

a
Kupujúci:

Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DiČ:

Bankové spojenie:

Úrad pre verejné obstarávanie

Ružová dolina 10,82109 Bratislava
JUDr. Miroslav Hlivák, PhD., LLM, predseda
31 797 903
2021511008
SK13 81800000007000062756

Číslo účtu :
(ďalej

v texte tiež ako "KupujúciU)
(predávajúci a kupujúci spolu ďalej v texte tiež ako "zmluvné stranyU)

Článok I.
Definícia pojmov
Pokia!' priamo z kontextu nevyplýva inak, majú nasledujúce slová, výrazy a pojmy použité
v tejto zmluve a jej Prílohách nasledovný význam:
1. Predmet zmluvy znamená všetky plnenia, realizačné výstupy a činnosti, ktoré je
Predávajúci povinný plniť za podmienok tejto Zmluvy v prospech Kupujúceho, vrátane
udelenia licenčných práv na používanie výsledkov jednotlivých častí predmetu zmluvy.

2. Termín plnenia/Doba dodania znamená dátum, kedy má byť dodávka tovaru a služieb
(Predmet dodávky) v zmysle Harmonogramu plnenia realizačných výstupov pripravená, po
ukončení akceptačného konania, na odovzdanie Kupujúcemu.
3.

Akceptačné

konanie znamená posúdenie predloženého realizačného výstupu zo strany
Predávajúceho Kupujúcim najmä v prípade, kde výstup plnenia je potrebné posúdiť
z h!'adiska kvality (vykonané práce, návrhy riešenia, predmet dodávky a ďalšie). Výsledkom
akceptačného konania je akceptačný protokol, ktorý potvrdzuje osoba zodpovedná za
stranu Kupujúceho. Podkladom pre akceptačné konanie je, na základe pripomienok

1

Kupujúceho, ukončený realizačný výstup, Kupujúcim potvrdené testovacie skripty
(Súhrnný protokol testovania, Protokol testov) po vykonaných testoch. Vakceptačnom
protokole je uvedený hlavne predmet akceptácie, jeho popis, zhodnotenie, výhrady,
otvorené otázky a termíny odstránenia výhrad. Je to aj proces schval'ovania dodávky
tovaru a súvisiacich služieb, výsledkom ktorej je odovzdanie tovaru a služieb ako
funkčného celku, alebo riešenia.
4. Preberacie konanie znamená posúdenie dodaného tovaru a súvisiacich služieb zo strany
Predávajúceho Kupujúcemu najmä po kvantitatívnej stránke. Výsledkom preberacieho
konania je preberací protokol, ktorý slúži k prevzatiu plnenia predmetu zmluvy na základe
dodacieho listu a je súčasťou faktúry.
5. Akceptačné kritériá: sú meratel'né, technické alebo vecné parametre vopred dohodnuté
Zmluvnými stranami.
6. Akceptačné testovanie: proces preverenia funkčnosti dodaného tovaru a služieb
vykonávaný Kupujúcim podl'a Akceptačných kritérií.
7. Akceptačný protokol: dokument, ktorým Kupujúci potvrdí splnenie podmienok dodávky
tovaru a súvisiacich služieb, ako výsledok Akceptačného konania.
8. Harmonogram plnenia realizačných výstupov znamená denný časový rozpis aktivít
Predávajúceho v súvislosti s plnením predmetu tejto Zmluvy.
9. Dokumentácia - sa rozumie prevádzková, konfiguračná,
dokumentácia výrobcu.

inštalačná

a štandardná

10. Vada - pre účely tejto zmluvy sa vadou rozumie dodanie tovaru a súvisiacich služieb
Predávajúcim odchylne od požiadaviek Kupujúceho, špecifikovaných v tejto Zmluve, jej
Prílohách a dokumentoch tvoriacich súčasť tejto Zmluvy. Predávajúci zodpovedá za
bezchybné vykonávanie plnenia, ku ktorému sa touto Zmluvou zaviazal, ako aj za to, že
plnenie predmetu zmluvy bude v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
a technickými normami.
11. Response time (RT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas reakcie Predávajúceho na vadu
od jej nahlásenia Kupujúcim.

12. Fix time (FT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas od doby nahlásenia vady Kupujúcim
do doby jej odstránenia Predávajúcim.
13. Človekodeň: práca jedného pracovníka Predávajúceho počas 8 (osem) pracovných hodín,
ktoré môžu, ale nemusia byť odpracované v jeden pracovný deň. Jeden človekodeň (ďalej
aj "manday" alebo "MD" alebo "ČO") predstavuje prácu jedného pracovníka
Predávajúceho počas 8 pracovných hodín, ktoré môžu, ale nemusia byť odpracované
v jeden kalendárny deň.
14. Zodpovedný zástupca Predávajúceho: je osoba, vymenovaná Predávajúcim, ktorá riadi
práce na dodávke tovaru a služieb. Je zodpovedný za detailné plánovanie, koordináciu a
kontrolu všetkých činností vykonávaných v rámci realizácie dodávke tovaru a služieb
(Projektu).
15. Zodpovedný zástupca Kupujúceho: je osoba, vymenovaná Kupujúcim, ktorá je
zodpovedná za zabezpečenie zdrojov a kapacít Kupujúceho potrebných pre riadnu
realizáciu dodávky tovaru a služieb. Je zodpovedný za aktívnu spoluprácu zamestnancov
Kupujúceho.

2

of

I

16. Súťažné podklady: súťažné podklady v zmysle § 42 Zákona o verejnom obstarávaní, ktoré
obsahujú podrobné vymedzenie predmetu zákazky, verejného obstarávania, ktorého
výsledkom je táto Zmluva.
17. Opis predmetu zákazky: tvorí časť xx Súťažných podkladov, vrátane všetkých jeho príloh
a jeho rozsah je pre Predávajúceho tovaru a služieb záväzný.
18. Technická špecifikácia: popis požiadaviek kladených na tovar a súvisiace služby.
19. Akceptovaná nedostupnosť systému: celková doba nedostupnosti IS UVO počas realizácie
dodávky tovarov a služieb
20. Miesto plnenia zmluvy: DataCentrum, Cintorínska S, Bratislava
Úrad pre verejné obstarávanie, Ružová dolina 10,82109
Bratislava
21. BOZP a PO: Predávajúci alebo ním poverené osoby sa zaväzujú dodržiavať všetky
všeobecne záväzné právne podpisy na úseku bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci,
požiarnej ochrany, zásady prevencie a pod. Pri ich dodržiavaní budú postupovať
s odbornou starostlivosťou.
Článok II.
Predmet zmluvy

1.

2.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Predávajúceho dodať za podmienok dohodnutých
v tejto zmluve a v súťažných podkladoch verejného obstarávania Kupujúcemu počas
platnosti a účinnosti zmluvy Predmet zákazky "Sieťová infraštruktúra" (ďalej v texte tiež
ako "predmet zmluvy"), na miesto určené Kupujúcim tovar a s tým spojené služby
v požadovanom množstve jednotlivých položiek bližšie špecifikovaných v prílohe Č. 1
zmluvy a v súlade s prílohou Č. 4 "Technická špecifikácia". Príloha Č. 1 a príloha Č. 4 tvorí
neoddelitel'nú súčasť tejto zmluvy. Súčasťou dodania predmetu zmluvy je doprava
a vykládka predmetu zmluvy na miesto plnenia podl'a Č . III tejto zmluvy, odborná montáž,
inštalácia a uvedenie zariadení do prevádzky. Predávajúci je povinný vykonať akceptačné
testovanie predmetu zákazky, vyhotoviť akceptačný protokol o inštalácii, testovaní
a uvedení tovarov do prevádzky a protokol predložiť kupujúcemu na schválenie.
Predávajúci sa zaväzuje, že za podmienok dohodnutých v zmluve Kupujúcemu dodá
predmet zmluvy uvedený v bode 1 tohto článku a na Kupujúceho prevedie vlastníctvo
k predmetu zmluvy. Kupujúci sa Predávajúcemu zaväzuje zaplatiť kúpnu cenu uvedenú
v čl. IV ods. 4. tejto zmluvy.
Článok III.
Dodacie podmienky, termín, miesto

1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať Kupujúcemu predmet zmluvy podl'a čl. II tejto zmluvy
najneskôr do 56 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Podrobnosti
o termínoch dodania a o dodaní budú uvedené v harmonograme plnenia zmluvy.

2.

Predávajúci môže po predchádzajúcej dohode s Kupujúcim dodať predmet zmluvy aj po
častiach. Dodanie po častiach nesmie spôsobiť predíženie lehoty dodania predmetu
zmluvy a táto musí byť dodržaná.

3

•

r

3.

Predávajúci je povinný oznámiť Kupujúcemu termín začatia dodania predmetu zmluvy
minimálne 7 dní pred daným termínom . Termíny dodania je možné zmeniť len po
vzájomnej písomnej dohode obidvoch zmluvných strán.

4.

Predávajúci je povinný predmet zmluvy definovaný v čl. II zmluvy kupujúcemu dodať
v mieste plnenia zmluvy, ktorým je DataCentrum, Cintorínska S, Bratislava, alebo Úrad pre
verejné obstarávanie, Ružová dolina lO, 921 09 Bratislava. Kupujúci si vyhradzuje právo
zmeniť miesta dodania predmetu zmluvy, pričom túto zmenu oznámi Predávajúcemu,
najneskôr dva dni pred oznámeným termínom dodania. Dodávka a inštalácia všetkých
zariadení v DataCentre, Cintorínska S, 821 09 Bratislava bude prebiehať v pracovných
dňoch od 8:00 hod. do 16:00 hod., ak Kupujúci neurčí inak.

5.

Predmet zmluvy sa považuje za dodaný podpísaním preberacieho protokolu o odovzdaní
a prevzatí predmetu zmluvy (preberací protokol/dodací listL a preskúšaním dodaných
zariadení za účasti poverených zástupcov oboch zmluvných strán na mieste, ktoré určí
Kupujúci a podpísaním akceptačného protokolu.

6.

V prípade dodania predmetu zmluvy po častiach prebehne preberacie konanie iba
v rozsahu dodávanej časti a akceptačný protokol bude podpísaný až po dodaní celého
predmetu zmluvy.

7.

Zodpovedným zástupcom Kupujúceho na prevzatie predmetu zmluvy ana podpísanie
protokolu o prevzatí a akceptačného protokolu o skúške je Ľudovít Holbík,
ludovit.holbik@uvo.gov.sk, 02/50 264 111. Zodpovedným zástupcom Predávajúceho na
odovzdanie predmetu zmluvy ana podpísanie akceptačného protokolu o skúške je Erik
Francisci, erik francisci@tempest.sk, 02/50 267 111. Preberacie protokoly a akceptačné
protokoly o skúške sa vyhotovia v troch origináloch, pričom jeden z nich bude tvoriť
prílohu faktúry (daňového dokladu).

8.

Pri nedodržan í odberu predpokladaného množstva tovaru Predávajúci nemá nárok na
náhradu škody. Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenia § 421 Obchodného zákonníka
sa na predpokladané množstvo tovaru v zmysle zmluvy nevzťahujú.

9.

Ak Predávajúci nedodá Kupujúcemu tovar v lehote podl'a bodu 1 tohto článku tejto
zmluvy, takéto konanie sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok
a zakladá právo Kupujúceho odstúpiť od zmluvy.

10. Kupujúci si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať predmet zmluvy, ak tento svoJimi
vlastnosťami, resp . kvalitou alebo špecifikáciou nezodpovedá predmetu zmluvy a jeho
podrobným špecifikáciám deklarovaným Predávajúcim pri podpise tejto zmluvy.
Článok IV.
Kúpna cena, platobné podmienky a prevod vlastníckeho práva k predmetu zmluvy

1.

Jednotkové ceny za predmet zmluvy uvedené v prílohe č. 1 zmluvy sú stanovené v zmysle
§ 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, vyhlášky MF Č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

4

2.

Jednotlivé ceny predmetu zmluvy sú maximálne a nie je možné ich zvyšovať.

3.

Kúpna cena je dohodnutá vrátane montáže, inštalácie, obalov, vynesenia, balenia
a dopravy tovaru, odvozu a likvidácie vzniknutého odpadu, dane z pridanej hodnoty, ciel
alebo akýchkol'vek iných poplatkov.

4.

Celková cena za dodanie predmetu zmluvy bude daná súčtom súčinov jednotkových cien
tovarov a ich skutočných množstiev.
Cena bez DPH
DPH 20%
Cena s DPH

414.990,00 EUR
82.998,00 EUR
497.988,00 EUR

5.

Kupujúci uhradí Predávajúcemu kúpnu cenu po riadnom dodaní predmetu zmluvy zo
strany Predávajúceho v zmysle Článku III ods. 1 tejto zmluvy formou bezhotovostného
platobného styku, bez poskytnutia preddavku. Kúpna cena bude Kupujúcim uhradená na
základe predloženej faktúry vystavenej Predávajúcim s lehotou splatnosti 30
kalendárnych dní odo dňa jej doručenia Kupujúcemu. Faktúra musí obsahovať náležitosti
v zmysle § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov. V prípade, že faktúra nebude obsahovať zákonom predpísané náležitosti alebo
bude obsahovať chybné údaje, je Kupujúci oprávnený vrátiť ju Predávajúcemu na
doplnenie alebo opravu. V takomto prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti faktúry
a plynutie lehoty pokračuje dňom nasledujúcim po dni doručenia opravenej alebo
doplnenej faktúry kupujúcemu.

6.

Kupujúci uhradí Predávajúcemu kúpnu cenu na bankový účet Predávajúceho uvedený
v záhlaví tejto zmluvy.
Článok V.
Záručné podmienky, zodpovednosť za vady, zmluvná pokuta

1.

2.

3.

Predávajúci zodpovedá za bezchybné vykonávanie plnenia, ku ktorému sa touto zmluvou
zaviazal, ako aj za to, že plnenie predmetu zmluvy bude v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a technickými normami.
Zmluvné strany sa dohodli, že počas záručnej doby má Predávajúci povinnosť bezplatne
odstrániť vadu (chybu) predmetu zmluvy pri oprávnenej reklamácii v dohodnutom čase.
Záruka na predmet zmluvy je 48 mesiacov odo dňa dodania celého predmetu zmluvy.
Dátum dodania celého predmetu zmluvy bude dátumom uvedeným vakceptačnom
protokole, ktorého súčasťou sú aj zdokumentované výsledky testovaní a preberacie
protokoly.
Predávajúci v súčinnosti s pracovníkom Kupujúceho vykoná registráciu/prihlásenie záruky
a servisnej podpory u výrobcu, alebo výrobcom definovaného servisného partnera
(autorizovaný servis), kde servisné stredisko potvrdí registráciu záruky a poskytovanie
služieb servisnej podpory (tak ako je zadefinovaná v technickej špecifikácii a opise)

5

r

4.

v mieste dodávky . Servisné stredisko taktiež v rámci testovania potvrdí, že obdržalo
nasimulovanú chybu zariadenia na riešenie.
Predávajúci zodpovedá za vady, ktoré má predmet zmluvy v okamihu, keď prechádza
nebezpečenstvo škody na tovare na Kupujúceho, aj keď sa vada stane zjavnou až po tomto
čase. Predávajúci zodpovedá taktiež za akúkol'vek vadu, ktorá vznikne po uvedenej dobe,
ak je spôsobená porušením povinností predávajúceho podl'a tejto zmluvy.

5.

Záruka obsahuje bezplatný servis alebo opravu s odozvou do 4 hodín od nahlásenia
prípadu (RT); s možnosťou nahlasovať vady v režime 8 hodín denne päť pracovných dní v
týždni a odstránením vady najneskôr nasledujúci pracovný deň (FT) do 24 hodín.

6.

Spôsob reklamácie vád tovaru bude prebiehať najmä telefonicky a písomne
prostredníctvom elektronickej pošty. Predávajúci uvedie kontakty (meno, e-mailová
adresa, tel. kontakt) pre nahlasovania vád, pričom ich je povinný udržiavať aktuálne počas
doby trvania zmluvy a záruky. Predávajúci je povinný potvrdiť prijatie reklamácie alebo
vady do 30 minút od nahlásenia.

7.

Predávajúci je povinný zabezpečiť plnenie svojho záväzku zábezpekou vo
výške 50 000 eur. Môže tak urobiť
a) prevodom predmetnej sumy na účet Kupujúceho,
b) zložením bankovej záruky v požadovanej výške,
c) predložením záruky vystavenej poisťovňou alebo pobočkou zahraničnej
poisťovne,

d) kombináciou hore uvedených spôsobov.
8.

Ak je Predávajúci v omeškaní s dodaním predmetu zmluvy, má Kupujúci právo uplatniť
nemu zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z celkovej ceny predmetu zmluvy, za každý deň
omeškania.

voči

9.

Ak Predávajúci neodstráni vady predmetu zmluvy vytknuté Kupujúcim v dohodnutom
termíne počas záručnej doby, Kupujúci si môže uplatniť nárok na zmluvnú pokutu vo výške
200,00 Eur (slovom: dvesto Eur), a to za každý deň omeškania spoločne s odstránením
vady, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

10. Ak Predávajúci na žiadosť Kupujúceho nenahradí kvalifikovaného pracovníka podl'a čl. VIII
bod 4, Kupujúci si môže uplatniť nárok na zmluvnú pokutu vo výške 200,00 Eur (slovom:
dvesto Eur), a to za každý deň omeškania splnenia tejto povinnosti, a to aj opakovane.
11. Ak Predávajúci dodá vadný predmet zmluvy, okrem nárokov z vád tovaru upravených v §
436 Obchodného zákonníka, Kupujúci je oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu
vo výške 0,5 % z ceny vadného plnenia, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
12. V prípade omeškania Kupujúceho s plnením podl'a článku IV. bod 5 je Predávajúci
oprávnený Kupujúcemu vyfakturovať zmluvnú pokutu vo výške 0,01% z dlžnej sumy za
každý aj začatý deň omeškania.

6

13. Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty oznámi oprávnená strana povinnej
strane písomnou výzvou. Kupujúci si uplatní zmluvnú pokutu zo zloženej zábezpeky.
V prípade, ak by z akýchkol'vek dôvodov nebolo možné uplatniť si zmluvnú pokutu zo
zloženej zmluvnej zábezpeky, uhradí Predávajúci zmluvnú pokutu na základe uvedenej
výzvy na účet Kupujúceho.
14. Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok zmluvných strán na náhradu škody.
Zodpovednosť za škodu a povinnosť na náhradu škody spôsobenú druhej zmluvnej strane
sa bude riadiť a spravovať príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
15. Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
z tejto zmluvy a navzájom si budú oznamovať všetky okolnosti a informácie, ktoré môžu
mať vplyv na plnenie zmluvy.
16. Predávajúci sa zaväzuje, že bude s Kupujúcim bez zbytočného odkladu rokovať o všetkých
otázkach, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť proces dodania dohodnutého predmetu
zmluvy, a že bude Kupujúcemu oznamovať všetky okolnosti, ktoré by mohli ohroziť
dohodnutý termín pre dodanie predmetu zmluvy v zmysle platnej zmluvy.
Článok VI.
zmluvy

Ukončenie

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú na obdobie 48 mesiacov a nadobúda platnosť
dňom podpísania a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ. Zmluvu je
možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán, písomným odstúpením od zmluvy
niektorou zmluvnou stranou alebo písomnou výpoveďou Kupujúceho.

2.

V prípade zániku zmluvy dohodou zmluvných strán, táto zaniká dňom uvedeným v tejto
dohode. V dohode sa upravia aj vzájomné nároky zmluvných strán vzniknuté z plnenia
zmluvných povinností alebo z ich porušenia ku dňu zániku zmluvy dohodou.

3.

Ak Predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou, súťažnými podkladmi, právnymi
predpismi a na písomnú výzvu Kupujúceho toto konanie a jeho následky v určitej lehote
neodstráni, je Kupujúci oprávnený od zmluvy odstúpiť, pričom nastávajú účinky
odstúpenia od zmluvy v zmysle § 349 a § 351 Obchodného zákonníka. Predchádzajúca
písomná výzva Kupujúceho nie je potrebná v prípade odstúpenia od zmluvy zo strany
Kupujúceho podl'a bodu 4 tohto článku.

4.

Kupujúci si vyhradzuje právo odstúpenia od zmluvy aj bez predchádzajúcej písomnej
výzvy, ak Predávajúci dodá plnenie predmetu zmluvy, ktoré nezodpovedá množstvu,
akosti a kvalite dohodnutej v zmluve a v súťažných podkladoch. Kupujúci je oprávnený od
zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Predávajúci nedodá plnenie žiadaného množstva
alebo kvality podl'a článku II ods. 1 alebo článku III. ods. 1 tejto zmluvy.

5.

Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu a musí byť druhej zmluvnej strane
doručené. Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej
strane.

7

/
6.

Za deň doručenia sa považuje deň prevzatia písomnosti. V prípade, ak adresát odmietne
písomnosť prevziať, za deň doručenia sa považuje deň odmietnutia prevzatia písomnosti.
V prípade, ak si adresát neprevezme písomnosť v úložnej lehote na pošte, za deň
doručenia sa považuje posledný deň úložnej doby na pošte. V prípade, ak sa písomnosť
vráti odosielatel'ovi s označením pošty adresát neznámy alebo adresát sa odsťahoval
alebo s inou poznámkou podobného významu, za deň doručenia sa považuje deň vrátenia
zásielky odosielatel'ovi.
Článok VII.
Využitie subdodávatel'ov

1.

Predávajúci predkladá v prílohe Č. 2 k tejto zmluve zoznam všetkých svojich
subdodávatel'ov (identifikačné údaje ako IČO, obchodné meno, miesto sídla a predmet
subdodávky) a údaje o osobe oprávnenej konať za každého subdodávatel'a v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia. Až do splnenia tejto Zmluvy je
Predávajúci povinný oznámiť Kupujúcemu akúkol'vek zmenu údajov o subdodávatel'ovi.

2.

Predávajúci je oprávnený kedykol'vek počas trvania tejto zmluvy vymeniť ktoréhokol'vek
subdodávatel'a, a to za predpokladu, že nový subdodávatel' disponuje oprávnením na
príslušné plnenie zmluvy podl'a § 32 ods. 1 písm. e) ZVO, ako aj spíňa povinnosť zápisu do
registra partnerov verejného sektora, ak zákon pre takéhoto subdodávatel'a tento zápis
vyžaduje. Najneskôr sedem dní pred prijatím subdodávky od nového subdodávatel'a,
alebo od uzavretia zmluvného vzťahu s novým subdodávatel'om (podl'a toho, ktorá
udalosť nastane skôr), je Predávajúci povinný oznámiť Kupujúcemu údaje o novom
subdodávatel'ovi a o osobe oprávnenej konať za nového subdodávatel'a podl'a bodu jeden
tohto článku a zároveň predložiť Kupujúcemu doklad preukazujúci, že nový subdodávatel'
spíňa podmienku účasti osobného postavenia podl'a § 32 ods. 1 písm. e) ZVO pre daný
predmet subdodávky. Až do splnenia tejto zmluvy je Predávajúci povinný oznámiť
Kupujúcemu akúkol'vek zmenu údajov o novom subdodávatel'ovi.

3.

Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávatel'om tak, ako keby
plnenie realizované na základe zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú
starostlivosť pri výbere subdodávatel'a, ako aj za výsledok Činnosti/plnenia
vykonanej/vykonaného na základe zmluvy o subdodávke. Predávajúci je povinný každú
zmluvu o subdodávke uzatvoriť v písomnej forme.

4.

Porušenie povinnosti Predávajúceho podl'a tohto článku predstavuje podstatné porušenie
tejto zmluvy. V prípade porušenia povinností podl'a tohto článku zo strany Predávajúceho
alebo v prípade jeho výmazu z registra má kupujúci právo od zmluvy odstúpiť (§ 15 zákona
Č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých
zákonov).

5.

V prípade porušenia povinnosti zo strany Predávajúceho alebo jeho subdodávatel'ov
podl'a bodov 2. a 3. tohto článku a z toho vyplývajúcej sankcie uloženej zo strany orgánu
štátnej správy a/alebo akéhokol'vek iného subjektu, vyplývajúcej z porušenia povinnosti
Predávajúceho a jeho subdodávatel'a, uhradenú Kupujúcim, zaväzuje sa Predávajúci

8

u hradiť Kupujúcemu túto sankciu v plnej výške najneskôr do 3 dní odo dňa obdŕžania
písomnej výzvy od Kupujúceho. O skutočnosti, že sa takéto konanie začalo, Kupujúci bude
i nformovať Predávajúceho, aby mal možnosť sa ku konaniu vyjadriť.

6.

Povinnosti uvedené v bodoch 1. a 2. tohto článku je Predávajúci povinný plniť aj v prípade
subdodávatel'ov, ktorí mu dodávajú tovary, ak sa sú povinní zapísať sa do RPVS.

7.

V prípade porušenia ktorejkol'vek z povinností týkajúcej sa subdodávatel'ov alebo ich
zmeny má Kupujúci právo odstúpiť od Zmluvy a má nárok na zmluvnú pokutu vo výške
5 % zo zmluvnej ceny za každé porušenie ktorejkol'vek z vyššie uvedených povinností, a to
aj opakovane.
Článok VIII.
ustanovenie

Záverečné

1.

Zmluva sa vyhotovuje v štyroch rovnopisoch, pričom každá zmluvná strana obdrží po dva
rovnopisy.

2.

Zmena tejto zmluvy je možná len písomnou dohodou oboch zmluvných strán vo forme
riadne očíslovaných písomných dodatkov.

3.

Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu v zmysle ustanovenia § Sa ods. 1 zákona č .
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a ustanovení zákona č. 546/2010 Z. z. ktorým sa
dopíňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým
sa menia a dopíňajú niektoré zákony.

4.

Predávajúci je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne
kvalifikovaného personálu na plnenie predmetu zmluvy. Predávajúci je povinný do 10 dní
po podpise zmluvy, najneskôr však 5 dní pred začatím plnenia zmluvy predložiť životopisy
(CV) pracovníkov, ktorí sa budú podiel'ať na realizácií prác u Kupujúceho na základe
plnenia tejto zmluvy. Z predloženého životopisu musí byť zrejmé, že pracovník preukáže
opakovanú úspešnú inštaláciu obdobného predmetu plnenia, ako je predmet podl'a tejto
zmluvy, a to minimálne v troch úspešných inštaláciách. Kupujúci má právo
vodôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu Predávajúceho odmietnuť.
Predávajúci je povinný do dvoch dní nahradiť odmietnutého pracovníka iným, ktorý
preukáže svoju odbornosť.

5.

Predávajúci urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu
zmluvy na pracovisku Kupujúceho alebo na mieste plnenia zmluvy zaistil bezpečnosť
svojich zamestnancov (iných osôb) ako i bezpečnosť zamestnancov Kupujúceho.

6.

Predávajúci sa zaväzuje dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať
ostatné predpisy súvisiace so zásadami bezpečnej práce, zásadami ochrany zdravia pri
práci a zásadami bezpečného správania sa na mieste plnenia zmluvy, dodržiavať určené
pracovné postupy a interné pokyny Kupujúceho (inej osoby na mieste plnenia zmluvy) na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázatel'ne oboznámený. Predávajúci sa zaväzuje
vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať iba látky, ktoré sú

9

u rče n é

špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú žiadne fyzické osoby (prípadne
maj etok) a ktoré mohol rozpoznať pri vynaložení odbornej starostlivosti a/alebo sú
obvykle používané pri plnení podobných povinností Kupujúceho v oblasti plnenia
predmetu zmluvy. V súvislosti s plnením zmluvy sa Predávajúci zaväzuje náležite
in štalova( používať a udržiavať bezpečnostné a ochranné zariadenia nevyhnutné pre
ochranu fyzických osôb, s ktorými ho Kupujúci alebo iný subjekt na mieste plnenia zmluvy
vopred preukázate"ne oboznámil. Ďalej sa Predávajúci zaväzuje plniť predmet zmluvy iba
zamestnancami a osobami konajúcimi v jeho mene, ktorým bol udelený súhlas na vstup
do objektov súvisiacich s plnením zmluvy. Predávajúci môže pristúpiť k plneniu predmetu
zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho zamestnancov
alebo osôb konajúcich v jeho mene v rozsahu vyplývajúcom pre Predávajúceho zo
všeobecne záväzných právnych predpisov. Predávajúci je povinný zabezpečiť pohyb
svojich zamestnancov a ďalších osôb konajúcich v jeho mene len na pracoviskách
a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.

7.

Ak by niektoré z ustanovení tejto zmluvy bolo neplatné, alebo by sa takým stalo neskôr,
nie je tým dotknutá platnosť ostatných jej ustanovení. V takom prípade zmluvné strany
dohodnú náhradnú úpravu, ktorá najviac zodpovedá cie"u sledovanému neplatným
ustanovením .

8.

Právne vzťahy založené touto zmluvou, ak ich zmluva výslovne neupravuje, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými platnými právnymi
predpismi SR.

9.

Predávajúci je povinný zabezpečiť, aby sa on ale aj jeho subdodávatelia a ich
subdodávatelia ak sú partnermi verejného sektora, zapísali do registra partnerov
verejného sektora podl'a zákona o registri partnerov verejného sektora zákon.
315/2016 Z.z.

10. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, s jej obsahom sa riadne a podrobne
oboznámili, pričom všetky ustanovenia zmluvy sú im zrozumitel'né a dostatočne určitým
spôsobom vyjadrujú slobodnú a vážnu vôl'u zmluvných strán, ktorá nebola prejavená ani
v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, a že sú oprávnení s predmetom zmluvy
nakladať a ich spôsobilosť nie je ničím obmedzená, čo zmluvné strany nižšie potvrdzujú
svojimi podpismi.
Záväznou a Neoddelitel'nou súčasťou kúpnej zmluvy vo forme príloh sú:
Príloha č . 1
Cenová ponuka predávajúceho - podrobný opis predmetu zmluvy
Zoznam subdodávatel'ov (aj ak ide o plnenie bez využitia subdodávky)
Príloha č. 2
Príloha č. 3
Harmonogram plnenia zmluvy
Technická špecifikácia
Príloha č. 4
Príloha č. 5
Vzor CV

V Bratislave,

dňa

~Kffllft tJ tiIF
2 8 -06- 2019
V ..................... .... ........ , dna ....................... .
v

12.6.2019

Predávajúci

10

j;

~

-

a

ponuka predavajúceho
.

t

-

--

C"

I

-

o

.

•

o

--- - - --

- - --

•

Názov položky

~

...:

~Gj
o .u
o

"o

.:S
o

si eťový

L3 p repínač vrátane príslušenstva
Nextgen firewall '
Web aplikač ný firewall a vyrovnávanie záťaže
Výkony súvisiacich služieb LAN infraštruktúra
Výkony súvisiacich služieb Prvky sieťovej bezpečnosti
Výkony súvisiacich služieb Prvky vyrovnávania záťaže

Celková cena za dodanie predmetu zákazky bez DPH

.,

----

o>.

"o

~

~

_

,

-

~ -:- -;-~~ ~-~ r J~ -~_

~

D..

I . i'NB1
InWB2
IHWB3
IVSB1
IVSB2
VSB3

~

::;2' ~:~r-f _i-~ ~ -,-~

ÚRAD PRE VEREJNÉ
OBSTARÁVANIE
c

p

-

~

31 .8.2019

--.

~

--

~

~ UVO

I

viazanosť:

TEMPEST a.s.
o

2
1
1
11
13
14,5

i

---- - - - - - - - - - --

"o
c

,.,
c

~
ks
riešenie
riešenie
čd
čd

čd

€
€
€
€
€
€

38463,07
179771 ,98
135961,88
580,00
580,00
580,00

2-i:-~ \ _~
-

~

r-

-

--- --- -

Celková cena
bez DPH
[EUR)

Jednotková cena
bez DPH [EUR)

.~

\"'i
~-

~ :;~:;~- - ~2 ,-~ i2 _ ~

€
€
€
€
€
€

I€

76926,13
179771 ,98
135961 ,88
6380,00
7540,00
8410,00
Celkom bez DPH v EUR

414990,00

I

Suma DPH v EUR

Suma DPH

82998,00 €

I

Celkom vrätane DPH v EUR

Celková cena za dodanie predmetu zákazky vrátane DPH

497 988,00 €

I

Príloha

Názov subdodávatel'a

IČO

Č.

2 Kúpnej zmluvy - Zoznam subdodávatel'ov

Predmet subdodávky

Podiel subdodávky
vyjadrený sumou
v EUR s DPH

Dodávka bez
subododávateľov

Názov subdodávatel'a

Oprávnená osoba konať za subdodávatel'a
(meno, priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia)

Podpis:
(osoba alebo osoby s právom podpisovať v mene víťazného uchádzača)

Dátum: 12.6.2019

Príl oha

Č.

3 K ' P ej zmluvy - Harm onogram plnenia zmluvy

Predávajúci sa zaväzuje dodať Kupujúcemu predmet zmluvy podľa čl. II tejto zmluvy najneskôr do 56
dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Podrobnosti o termínoch dodania a o dodaní budú
uvedené v harmonograme plnenia zmluvy.

Podp
(osoba alebo osoby s právom podpisovať v mene víťazného uchádzača)

Dátum: 12.6.2019

ej zmluvy - Technická špecifikácia

I

I

Názov položky

I

HWB1
· HWB2
HWB3
VSB1
VSB2
VSB3

,>c:
ns_
Q)
o> •..,
'CI o
,~

o

Q..

cl.

Isieťový L3 prepínač vrátane príslušenstva
INextgen firewall
Web apl ik ačný firewall a vyrovnávanie záťaže
Výkony súvisiacich služieb LAN infraštruktúra
Výkony súvisiacich služieb Prvky sieťovej bezpečnosti
Výkony súvisiacich služieb Prvky vyrovnávania záťaže

2
1
1
11
13
14,5

Podpis

(osoba alebo osoby s právom podpisovať v mene víťazného uchádzača)

Dátum: 12.6.2019

ns
-'"

(5

c:

'CI

.!!!..
'ns

c:

:;;

:;:

ks
riešenie
riešenie
čd
čd
čd

Obchodné meno, sídlo a identifikačné údaje účastníka súťaže

o a

Č.

5 Kúpnej zmluvy - Vzor CV

Vzorový životopis
Osoba:
Titul :

I Meno:

I Priezvisko:

I Rok narodenia:

Príklad : Ing.

I Príklad: J ozef

I Príklad: Novák

I Príklad: 1972

Vzdelanie:
Stredoškolské vzdelanie
Príklad: Gxmnázium

Názov školy
Príklad: J. Fándlyho

Dátum ukončenia
Príklad: 1992

Naivyššie dosiahnuté vzdelanie
Príklad: Vysoká škola

Názov školy
Príklad: EU
v Bratislave

Dátum ukončenia
Príklad: 1996

Iné odborné vzdelanie, certifikáty
Príklad: 2004 - Skolenie s certifikátom - Oracle DB Administration..

Odborná prax:

I V spoločnosti
I Príklad: 5 rokov

Celková prax
Príklad: 8 rokov

I Na súčasnej pozícii
I Príklad: 4 roky
Komunikačný

Pozícia v rámci dodávky pre UVO:
Príklad : Senior konzultant pre Oracle DB

jazyk:

Príklad: Slovenský /

český

tlmočník) ...

Znalosti:
Príklad: Oracle DB 12C
Príklad: Oracle DB
Security

Iné:

....
Predchádzajúci zamestnávatelia:
A)
Zamestnávate!'
Pozícia
Kontaktná osoba
Termín pôsobenia
B)
Zamestnávate!'
Pozícia
Kontaktná osoba
Termín pôsobenia

Príklad: Mv IT , s.r.o.
Príklad: Senior konzultant Oracle DB
Príklad: Jožko Mrkvička, +421 907 544 312
Príklad: 01/2015 - 12/2017
Príklad: ABClIT , s.r.o.
Príklad: Programátor PUSQL
Príklad: Ján Suchý, +421 911 111 222
Príklad:11/2013 - 12/2014

Skúsenosti na podobný premet obstarávania:
A)

Zamestnávate!'
Názov spoločnosti odberate!'a
Kontaktná osoba odberate!'a
Predmet / rozsah dodávky
Hodnota riešenia v €
Termín realizácie
Miesto realizácie
Pozícia v rámci predmetu dodávky
Počet odpracovaných človekodní

Bl
Zamestnávate!'
Názov spoločnosti odberate!'a

Príklad: Vw, Slovakia, s.r.o.
Príklad: CCM, s.. r.o
Príklad: Martin Suhaj, +421 907666666
Príklad: 1 mil.
Príklad: 03/2016 - 09/2017
Príklad: CCM, s.r.o, Sedmikrásková 26, Malinovo
Príklad: Senior konzultant Oracle DB
Príklad: 12

/ ang lický (+

·e

ú častník a súťaže

