Kúpna zmluva č. Z201920571_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica svätého Michala, a. s.
Satinského I.7770/1, 81108 Bratislava, Slovenská republika
44570783
2022738586
SK 2022738586
SK 69 8180 0000 0070 0034 3048
+421 905 821 998

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:

SK2775000000000211839703

Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zjednotenie nemocničného informačného systému

Kľúčové slová:

Licencie NIS Promis, Migrácia údajov, Zaškolenie

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48900000-7 - Rôzne softvérové
balíky a počítačové systémy; 80511000-9 - Školenie pracovníkov; 72610000-9 - Počítačové
podporné služby; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zjednotenie nemocničného informačného systému

Funkcia
1. Zjednotenie nemocničného informačného systému, migrácia údajov z IS KNIS do IS PROMIS a súvisiace služby s
nasadením modulov PROMIS v pracovisko Košice.
2. Konzultačná podpora pri príprave migrácie a nasadení modulov IS PROMIS v pracovisko Košice v rozsahu minimálne 4
človekodní
3. Zaškolenie užívateľov pracovisko Košice na prácu s modulmi IS PROMIS:
4. Implementácia funkcionality pre riadenie stravovania a kuchyne
Technické vlastnosti

Jednotka

1.1. Počet zaškolených užívateľov modulu IS AMBIS

počet

100

1.2. Počet zaškolených užívateľov modulu IS LOZIS

počet

35

1.3. Počet zaškolených užívateľov modulu IS SKLAD

počet

50

1.4. Počet zaškolených užívateľov modulu IS RDG

počet

15

1.5. Počet zaškolených užívateľov modulu IS LAB

počet

12

1.6. Počet zaškolených užívateľov modulu IS CENTRAL
- Poisťovne

počet

3

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1.7. Počet zaškolených užívateľov modulu IS STOMA

počet

8

1.8. Počet zaškolených užívateľov modulu IS
PRIJÍMACIA KANCELÁRIA

počet

3

1.9. Počet zaškolených užívateľov modulu IS ÚSTAVNÁ
LEKÁREŇ

počet

3

1.10. Počet zaškolených užívateľov modulu IS
DOPRAVA

počet

3

1.11. Počet zaškolených užívateľov modulu IS PROMAN

počet

3

1.12. Počet zaškolených užívateľov modulu IS EXTLAB

počet

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1.1. Migrácia údajov z IS KNIS do IS PROMIS v
rozsahu:

•

register pacientov

1.1.2. Kontrola integrity databázy IS PROMIS

•

áno

1.1.3. Konsolidácia identifikovaných nezrovnalostí v
registroch

•

áno

1.1.4. Podpora nábehu IS PROMIS v pracovisko Košice
po zjednotení nemocničného informačného systému v
rozsahu

•

minimálne 1 týždeň / 20 človekodní

1.1.5. Predmetom dodávky nie sú:

- Licencie IS PROMIS- hadvérové a softvérové vybavenie

1.1.6. Funkcionalita pre riadenie kuchyne a stravovania

•

áno

1.1.6.1. Základné číselníky: Skupiny sortimentov a ich
väzba na číselníky CPV, Suroviny ( skladové karty
tovaru a nastavenie alergénov), Komponenty (receptúry
a následné postupy pre prípravu jedla a výživové
hodnoty), Jedlá, Sortimenty, Jedálne lístky

•

áno

1.1.6.2. Evidencia počtov pacientov a počtov
jednotlivých diét

•

áno

1.1.6.3. Evidencia stravovania zamestnancov

•

áno

1.1.6.4. Normovanie stravy

•

áno

1.1.6.5. Prepojenie na sklad potravín

•

áno

1.1.6.6. Výstupné zostavy: predbežné zostavy pre
objednávanie tovaru, aktuálny stav zásob a pod

•

áno

1.1.6.7. Obratné súpisky

•

áno

1.1.6.8. Spracovanie príjemiek od dodávateľov

•

áno

1.1.6.9. Spracovanie výdajok na jednotlivé účty

•

áno

1.1.6.10. Spracovanie návratiek z kuchyne

•

áno

1.1.6.11. Mesačná inventúra

•

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Predmetom zmluvy je dodanie služieb v sídle objednávateľa (pracovisko Košice).
2. Dodávateľ je povinný dodať predmet zákazky najneskôr do 180 kalendárnych dní od uzavretia zmluvy.
3. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
4. Dodávateľ predloží Objednávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy:
4.1. Objednávateľ požaduje predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia (predmetu zákazky) a
harmonogramom realizácie do 3 dní od uzavretia zmluvy.
4.2. Objednávateľ požaduje predložiť platné certifikáty ISO 9001, ISO ... dodávateľa predmetu zákazky, čestné prehlásenie o
spôsobilosti dodávateľa predmetu zákazky vystavené výrobcom aplikačného programového vybavenia PROMIS.
4.3. Oznámi Objednávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Dodávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu.

Strana 2 z 4

4.4. Oznámi Objednávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Dodávateľa a to najneskôr 3 dní pred
uskutočnením zmeny.
5. Objednávateľ predloží víťaznému dodávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy:
5.1. Oznámi Dodávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Objednávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu.
5.2. Oznámi Dodávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Objednávateľa a to najneskôr do troch
(3) kalendárnych dní pred uskutočnením zmeny kontaktnej osoby.
5.3. Zoznam oprávnených osôb na prevzatie predmetu plnenia zákazky. Vzor zoznamu s oprávnenými osobami za
Objednávateľa pripraví Objednávateľ a doručí na vyplnenie Dodávateľovi.
6. Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú, že zachovajú mlčanlivosť o všetkých informáciách akejkoľvek povahy, s ktorými sa
oboznámia s plnením tejto Zmluvy a že v prípade kontaktu s osobnými údajmi fyzických osôb budú postupovať v zmysle
zákona č 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a súčasne sa zaväzujú, že
zaistia dodržiavanie tohto záväzku svojimi pracovníkmi.
7. Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej daňovej povinnosti dodávateľa,
platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Objednávateľ má
zároveň právo uplatniť u dodávateľa trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným daňovým úradom podľa § 69 b
zákona č. 222/2004 Z. z. a z podania dodatočného daňového priznania k dani z pridanej hodnoty a dodatočného kontrolného
výkazu k dani z pridanej hodnoty.
8. Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu vznikli z dôvodu
uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., vrátane trov konania, ktoré mu vznikli
v konaní s príslušným daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté z dôvodu dlžného poistného dodávateľa na zdravotné
poistenie.
9. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy aj v prípadoch ak: a) dodávateľovi bol uložený jeden alebo viacero trestov,
uvedených v § 10 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb, b) ak sa dodávateľ stane dlžníkom
poistného na zdravotné poistenie, ktoré je povinný v zmysle príslušných právnych predpisov platiť objednávateľovi.
10. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy a následne vyhotoviť negatívnu referenciu dodávateľovi.
11. V prípade porušenia povinnosti Dodávateľa dodať predmet zmluvy riadne a včas podľa zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z ceny plnenia, a to denne.
12. Ak v Momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v zákone
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZRPVS“),
zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a
ZRPVS, Zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa a/alebo jeho subdodávateľa do tohto registra; ostatné
podmienky pre účinnosť Zmluvy podľa týchto VZP tým nie sú dotknuté.
13. Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1 ZVO podľa § 32 ods.2, ak splnenie všetkých
podmienok už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady podľa §
32 ods.2 písm. a), b) c) a d) (pokiaľ už nie sú uvedené v zozname hospodárskych subjektov) v zmysle OPET Obchodné
podmienky elektronického trhoviska (ďalej len "OPET").
14. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
15. V prípade, že sa v opise predmetu zákazky, výkaze výmer, projektovej dokumentácii alebo akomkoľvek dokumente
poskytnutom verejným obstarávateľom uvádzajú údaje podľa § 42 ods. 2 písm. a), b) c) d) zákona o verejnom obstarávaní
alebo konkrétny výrobca, výrobný postup, značka, patent, typ, krajina, oblasť alebo miesto pôvodu alebo výroby, verejný
obstarávateľ má na mysli takýto „alebo ekvivalentný“ výrobok službu, stavebnú prácu, a umožňuje v každom jednom prípade
dodanie ekvivalentov v zmysle § 42 ods. 3 ZVO. Ekvivalentný výrobok musí spĺňať požadovanú kvalitu a zaručiť požadovanú
pokračovanie 15. : kompatibilitu v zmysle zachovania komplexnosti realizácie požadovaných prác so zabezpečením čo
najlepšej kvality.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Murgašova 1390/1, 040 01

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.07.2019 09:30:00 - 25.10.2019 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletné plnenie predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 53 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 63 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.07.2019 13:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica svätého Michala, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

