Zmluva
o údržbe a podpore modulárneho akademického informačného systému MAIS
(ďalej len „zmluva“)

č.: AOS-IX-33/2019
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,Obchodný zákonník“) medzi zmluvnými stranami:

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Sídlo organizácie:
Demänová 393 031 01 Liptovský Mikuláš
Zastúpený:
doc. Ing. Jozef PUTTERA, CSc., rektorom
IČO:
37910337
DIČ:
2021872083
bankové spojenie:
Štátna pokladnica, Bratislava
č. účtu:
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
forma hospodárenia: štátna príspevková organizácia
zriadená:
zákonom č. 455/2004 Z. z.
ďalej len ako „Objednávateľ“

a

Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný v OR SR:

ITernal, s.r.o.
Sládkovičova 533/20, 018 41 Dubnica nad Váhom
Ing. Daniel Koníček, konateľom
47 991 461
2024173888
SK2024173888
VÚB
3431870351/0200
SK0402000000003431870351
Okresný súd Trenčín, vložka Sro, Oddiel č. 31142/R

ďalej len ako „Poskytovateľ“
spoločne aj ako „zmluvné strany“

1

1. Predmet zmluvy
1.1. Predmetom plnenia podľa tejto zmluvy je poskytovanie služieb Poskytovateľa pre
Objednávateľa, ktoré sa skladá z:
a) služby štandardnej údržby a podpory systému MAIS, ktorá zahŕňa:
● úpravy systému MAIS na základe legislatívnych zmien (pozri 2.3.) a zapracovanie

do 2 kalendárnych dní pred dňom nadobudnutia platnosti,
●

úpravy systému na základe interných zmien (pozri 2.4.) a zapracovanie zmien

● odstraňovanie Objednávateľom zistených systémových chýb a chýb spôsobených

nesprávnym systémovým nastavením nezavineným Objednávateľom,
● telefonická podpora pre používateľov systému MAIS Objednávateľa v pracovných

dňoch v čase od 9:00 do 15:00 hod.,
●

elektronická podpora pomocou e-mailu support@mais.sk,

● zaškolenie

používateľov systému
Objednávateľom a Poskytovateľom,

MAIS

na

základe

dohody

medzi

● pomoc s rekonštrukciou systému MAIS v prípade mimoriadnej živelnej udalosti,

hardvérovej alebo softvérovej poruchy, resp. databázovej havárie systému,
b)

vývoj nových podsystémov MAIS, ich analýza, nasadenie, nastavenie, testovanie,
špeciálne úpravy podľa požiadaviek Objednávateľa, integračné rozhrania
s informačnými systémami, poradenské a konzultačné služby.

1.2. Poskytovanie služieb uvedených v odseku 1.1. písm. b) tohto článku nad rámec
dohodnutého mesačného plnenia je podmienené vzájomnou dohodou oboch zmluvných
strán o rozsahu, mieste a čase plnenia a spôsobe financovania týchto služieb. Uvedené
služby budú poskytované Poskytovateľom výlučne na základe písomnej objednávky
Objednávateľa a prevzaté Objednávateľom na základe odovzdávacieho a preberacieho
protokolu, ktorý bude podpísaný zástupcami obidvoch zmluvných strán. Zmluvné strany
sa dohodli, že ak pri poskytovaní služieb uvedených v odseku 1.1. písm. b) tohto článku,
bude výsledkom také technické zhodnotenie alebo vylepšenie systému MAIS, ktoré bude
využívať aj tretia strana, môže si Objednávateľ nárokovať na spoluautorské práva k
predmetnému technickému zhodnoteniu, resp. vylepšeniu systému MAIS formou
písomného dodatku ku zmluve o údržbe a podpore systému MAIS.

2

2. Vymedzenie pojmov
2.1. Systémová chyba je softvérová chyba v module systému MAIS, ktorá znemožňuje
používateľovi dokončiť požadovanú akciu, na ktorú je tento modul určený.
a) Systémová chyba má závažnosť Blokujúca, ak sa nachádza v bázovom module (pozri
Príloha A) a neexistuje alternatívna možnosť dokončiť požadovanú akciu.
b) Systémová chyba má závažnosť Kritická, ak sa nachádza v bázovom module a
existuje alternatívna možnosť dokončiť požadovanú akciu alebo ak sa nachádza
v inom ako bázovom module a neexistuje
alternatívna možnosť dokončiť
požadovanú akciu.
c)

Systémová chyba má závažnosť Závažná, ak sa nachádza v inom ako bázovom module a
existuje alternatívna možnosť dokončiť požadovanú akciu.

2.2. Človekodeň označuje množstvo práce vykonané 1 pracovníkom za jeden pracovný deň
v rozsahu 8 pracovných hodín.
2.3. Legislatívna zmena je zmena v právnom poriadku SR v zmysle §1 a §2 zákona č. 1/1993 Z.
z. o Zbierke zákonov Slovenskej republiky v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon č.
1/1993 Z. z.“ ). Legislatívne zmeny všeobecne záväzných právnych predpisov sa riadia
príslušnými ust. zákona č. 1/1993 Z. z. najmä §1 až 4 cit. zákona, upravujúce
nadobudnutie ich platnosť a účinnosť, pričom platí nevyvrátiteľná právna domnienka
v zmysle § 2 cit. Zákona.
2.4. Interná zmena je zmena vo vnútornom poriadku Objednávateľa. Táto zmena musí byť
oznámená Poskytovateľovi najmenej 55 kalendárnych dní pred účinnosťou
zmeny. Poskytovateľ si vyhradzuje právo na odmietnutie zapracovania zmeny v prípade,
že:
a)

táto zmena spôsobí zmenu hlavného úspešného scenára prípadu použitia
v niektorom z modulov MAISu,

b)

odhadovaná prácnosť zapracovania zmeny presiahne ročnú sumu predplatených
človekodní z odseku 3.3. zmluvy.

3. Cena a podmienky plnenia
3.1. Právo na odmenu za poskytnuté služby vznikne Poskytovateľovi po uplynutí kalendárneho
mesiaca, v ktorom došlo k poskytnutiu služieb podľa tejto zmluvy.

3

3.2. Cena mesačného poplatku za služby poskytované podľa predmetu plnenia zmluvy (ďalej aj
„mesačný paušál“) bola dohodnutá na čiastku, ktorá sa vypočíta ako súčet nasledovných
položiek:
a) Položka 1, ktorá je stanovená na 100 € bez DPH za služby uvedené v ods. 1.1. písm. a)
zmluvy.
b) Položka 2, ktorá je rovná súčinu počtu predplatených človekodní a čiastky 165,83 €
bez DPH za služby uvedené v ods. 1.1. písm. b) zmluvy.
3.3. Počet predplatených človekodní v zmysle ods. 3.2. písm. b) tohto článku bol stanovený na
0 (slovom nula) človekodni/mesiac.
3.4. Nevyčerpané predplatené človekodni prepadajú bez náhrady a je možné ich presúvať iba
so súhlasom Poskytovateľa.
3.5. Cena služieb poskytovaných podľa ods. 1.2 tejto zmluvy bola dohodnutá na čiastku 349 €
bez DPH za jeden človekodeň.
3.6. V cenách dohodnutých podľa predchádzajúcich odsekov tohto článku zmluvy sú zahrnuté
všetky náklady Poskytovateľa.

4. Záväzky zmluvných strán
4.1. Poskytovateľ sa zaväzuje:
a)

aktualizovať systém MAIS podľa ods. 1.1. písm. a) a ods. 1.1. písm. b) zmluvy tak, aby
nebol ohrozený proces výučby a vzdelávania na strane Objednávateľa,

b)

že bude rešpektovať ochranu dát vrátane osobných údajov Objednávateľa,
neposkytne získané podklady a informácie bez písomného súhlasu Objednávateľa
tretím osobám,

c)

preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov zabezpečujúcich podporu MAIS
Objednávateľa s príslušnými ustanoveniami zákona
č. 18/2018 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zabezpečí ich
dodržiavanie,

d) ku každému prevádzkovanému modulu
dokumentáciu v elektronickej podobe,

dodá Objednávateľovi používateľskú

e) poskytnúť systémovú príručku (deployment guide),
f)

komunikovať zapracovávanie požiadaviek Objednávateľa podľa ods. 1.1. zmluvy
výlučne s kontaktnou osobou Objednávateľa.

4

4.2. Objednávateľ sa zaväzuje, že:
a) zaplatí Poskytovateľovi cenu za služby spôsobom dohodnutým v tejto zmluve,
b) umožní prístup zamestnancom Poskytovateľa do vlastných priestorov v nevyhnutnej
miere potrebnej na dosiahnutie splnenia predmetu tejto zmluvy, zaistí potrebné
technické a programové prostredie na dosiahnutie plnenia predmetu tejto zmluvy,
c)

zaistí potrebné kapacity a kvalifikačné predpoklady svojich zamestnancov, potrebné
k dosiahnutiu plnenia predmetu tejto zmluvy,

d) zaistí riadne a včasné plnenie úloh svojich zamestnancov pri poskytovaní súčinnosti s
Poskytovateľom,
e) vykoná všetky dostupné opatrenia na zabezpečenie toho, aby nemohlo prísť k strate
dát a k iným škodám v súvislosti s vykonávaním predmetu tejto zmluvy,
f)

zabezpečí Poskytovateľovi bezprostredný prístup k informačnému systému pomocou
diaľkového prenosu dát a vzdialený prístup cez Internet za účelom údržby, možného
zistenia problému a jeho včasného vyriešenia, po dobu platnosti tejto zmluvy,

g)

poskytne Poskytovateľovi všetky informácie potrebné pre plnenie predmetu zmluvy,

h) určí kontaktnú osobu, ktorá bude prijímať požiadavky Objednávateľa podľa ods. 1.1.
zmluvy a ktorá uvedené požiadavky bude komunikovať s Poskytovateľom.
4.3. Objednávateľ uplatňuje systémové požiadavky vyplývajúce z odseku 1.1. písm. a)
a odseku 1.1 písm. b) zmluvy u Poskytovateľa na zistené vady a ďalšie nedostatky
bezprostredne po ich zistení elektronickým systémom hlásenia porúch (ďalej len „systém
JIRA“), v prípade výpadku systému JIRA alternatívne telefonicky alebo vo forme e-mailu
uvedeného na stránkach systému MAIS (www.mais.sk).

5. Ďalšie zmluvné dojednania
5.1. Objednávateľ sa zaväzuje:
a) uskutočniť primerané opatrenia pre prípad, že dodaný informačný systém MAIS
nepracuje bezchybne. Primerané opatrenia spočívajú predovšetkým v zálohe dát,
diagnóze poruchy v súčinnosti s ostatnými dodávateľmi a v pravidelnom preverovaní
výsledkov,
b) rešpektovať práva duševného vlastníctva týkajúce sa informačného systému MAIS,
c)

všetky údaje nahrané v informačnom systéme MAIS denne archivovať,

d) hlásiť systémové chyby v systéme MAIS pomocou systému JIRA a určovať ich
závažnosť podľa najlepšieho vedomia.

5

5.2. Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) reagovať (t.j. preveriť, potvrdiť závažnosť a po potvrdení začať riešiť) na zadanú
systémovú chybu so závažnosťou Blokujúca bez zbytočného zdržania, najneskôr však
nasledujúci pracovný deň po nahlásení problému a odstrániť ju najneskôr do 2
pracovných dní od potvrdenia problému,
b) reagovať (t.j. preveriť, potvrdiť závažnosť a po potvrdení začať riešiť) na zadanú
systémovú chybu so závažnosťou Kritická bez zbytočného zdržania, najneskôr však 2
pracovné dni po nahlásení problému a odstrániť ju najneskôr do 10 pracovných dní
od potvrdenia problému,
c)

reagovať (t.j. preveriť, potvrdiť závažnosť a po potvrdení začať riešiť) na zadanú
systémovú chybu so závažnosťou Závažná bez zbytočného zdržania, najneskôr však 3
pracovné dni po nahlásení problému a odstrániť ju najneskôr do 20 pracovných dní
od potvrdenia problému.

5.3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade nedodržania podmienok a termínov uvedených
v tomto článku špecifikovaných v ods. 5.2. zo strany Poskytovateľa a systém nebude
možné plne využívať pre potreby Objednávateľa, Objednávateľ je oprávnený v danom
mesiaci znížiť cenu mesačného poplatku definovanú v čl. 3 ods. 3.2. písm. a) zmluvy takto:
0,37 € plus 20% DPH/365 x počet dní systému v obmedzenom, alebo chybovom režime x
počet študentov.

6. Platobné podmienky
6.1. Právo na zaplatenie ceny vzniká Poskytovateľovi riadnym a včasným splnením jeho
záväzkov v súlade s touto zmluvou.
6.2. Objednávateľ neposkytuje preddavok alebo zálohu na žiadne plnenie predmetu zmluvy.
6.3. Splatnosť faktúry je 14 dní odo dňa jej preukázateľného doručenia Objednávateľovi.
6.4. Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať zmluvne dohodnuté náležitosti, ako aj
náležitosti v zmysle § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o DPH“), najmä:
a) údaje podľa § 74 zákona o DPH,
b) číslo faktúry,
c)

číslo zmluvy vrátane dodatkov,

d) predmet fakturácie,
e) deň vystavenia faktúry,

6

f)

termín splatnosti faktúry,

g)

dátum dodania materiálu,

h) označenie peňažného ústavu a číslo účtu poskytovateľa, IČO,IČ DPH,
i)

meno, podpis a telefonické spojenie vystavovateľa faktúry,

j)

forma úhrady,

k)

výška plnenia celkom,

l)

suma k úhrade.

m) potvrdený dodací list, obchodné meno, sídlo, adresu Objednávateľa.
6.5. Pre prípad, že faktúra nebude obsahovať zmluvne dohodnuté a zákonom o DPH
stanovené náležitosti, bude vystavená v neúplnom stave, je Objednávateľ oprávnený
najneskôr do dňa jej splatnosti chybnú faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie,
pričom v sprievodnom liste uvedie vady faktúry. Nová lehota splatnosti takto
prepracovanej faktúry sa riadi ustanovením ods. 6.3 tohto článku, pričom za obdobie do
splatnosti prepracovanej faktúry nie je Objednávateľ v omeškaní s jej úhradou.

7. Výpoveď zmluvy, odstúpenie od zmluvy
7.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Zmluvu je možné vypovedať ktoroukoľvek
zmluvnou stranou písomnou výpoveďou z akéhokoľvek dôvodu, ako i bez uvedenia
dôvodu v trojmesačnej výpovednej lehote. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom
mesiaca nasledujúcom po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane.
7.2. Zmluvné strany sa dohodli v prípade, že zmluva bude vypovedaná jednostranne
poskytovateľom, tento je povinný k termínu ukončenia podpory systému poskytnúť
objednávateľovi zdrojové kódy aktuálnej verzie modulárneho akademického
informačného systému MAIS.
7.3. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, ak Objednávateľ opakovane
nedodá potrebné informácie alebo údaje potrebné pre plnenie predmetu zmluvy v zmysle
čl. 4. ods. 4.2. písm. g) zmluvy, po dobu dlhšiu ako jeden kalendárny mesiac.
7.4. Objednávateľ je oprávnený jednostranne odstúpiť od zmluvy, ak Poskytovateľ
nezabezpečí funkčnosť a aktualizáciu odovzdaných modulov v súlade s platnou
legislatívou ani v termíne do 30 dní po uplynutí lehoty podľa čl. 1. ods. 1.1. písm. a) tejto
zmluvy alebo nesplní niektorú z povinností podľa čl. 5 ods. 5.2. alebo čl. 4. ods. 4.1. tejto
zmluvy.

7

7.5. Odstúpenie od zmluvy podľa ods. 7.3. a 7.4. tohto článku zmluvy je účinné, ak písomný
prejav oprávnenej zmluvnej strany o odstúpení od zmluvy je doručený druhej zmluvnej
strane.
7.6. Porušenie zmluvných povinností podľa ods. 7.3 a 7.4 tohto článku sa považuje za
podstatné porušenie.
7.7. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné ukončiť i dohodou zmluvných strán
v písomnej forme.

8. Záverečné ustanovenia
8.1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a
zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, v spojení s
§ 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Štatutárne orgány zmluvných strán
podpisom tejto zmluvy vyjadrujú svoj súhlas s jej zverejním v plnom rozsahu.
8.2. Túto zmluvu možno zmeniť alebo dopĺňať len po dohode oboch zmluvných strán, a to
písomným dodatkom schváleným a podpísaným oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán. Zmluvné strany vylučujú odklon od tejto požiadavky ústnym alebo
konkludentným spôsobom. Vedľajšie ústne dohody nemajú žiadne právne následky.
8.3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie a tvorivú spoluprácu na zmluvné
zabezpečenie predmetu zmluvy. Prípadné spory súvisiace s touto zmluvou vyriešia
zmluvné strany predovšetkým vzájomným rokovaním na základe vzájomnej dohody.
8.4. Zmluva je vyhotovená v -troch exemplároch, kde objednávateľ obdrží 2 vyhotovenia
a poskytovateľ 1 vyhotovenie zmluvy.
8.5. Vzťahy touto zmluvou výslovne neupravené sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ostatnými súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
8.6. V prípade, ak niektoré ustanovenie tejto zmluvy je alebo sa stane neplatným či
neúčinným, nedotýka sa to ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré zostávajú platné
a účinné. Zmluvné strany sa v takom prípade zaväzujú dodatkom k tejto zmluve nahradiť
neplatné či neúčinné ustanovenie ustanovením platným či účinným, ktoré čo najlepšie
zodpovedá pôvodne zamýšľanému účelu ustanovenia neplatného či neúčinného. Do
uzavretia takého dodatku platí zodpovedajúca právna úprava všeobecne záväzných
právnych predpisov Slovenskej republiky.
8

8.7. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy: Príloha A – Zoznam bázových modulov
MAIS a Príloha B – Zoznam nebázových modulov MAIS.
8.8. Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu
s jej znením ju vlastnoručne oprávnenými zástupcami zmluvných strán podpísali.

V Liptovskom Mikuláši, dňa .......................

V Dubnici nad Váhom, dňa .........................

Štatutárny orgán Objednávateľa:

Štatutárny orgán Poskytovateľa:

...................................................................

......................................................................

doc. Ing. Jozef PUTTERA, CSc.
rektor

Ing. Daniel Koníček
konateľ

9

Príloha A – Zoznam bázových modulov MAIS
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●

Administrátor – správa používateľov
Administrátor – správa kôl PaZ
Administrátor – správa PK
Administrátor – správa rolí
Pedagóg – Moje predmety
Pedagóg – Termíny záverečného hodnotenia
Pedagóg – Správa predmetov štúdia
Pedagóg – Správa OŠP
Pedagóg – Termíny štátnych skúšok
Pedagóg – Evidencia výsledkov ŠS
Pedagóg – rozvrh
Pedagóg – záverečná práca
Referent – Správa študentov
Referent – Hromadné vydanie diplomu
Referent – Hromadné tlače výstupných dokumentov
Referent – Evidencia prihlášky PK
Referent – Evidencia rozhodnutia o ne/prijatí
Referent – preklápanie a zápis študentov
Referent – hromadné generovanie štipendií
Referent – termíny prijímacích skúšok
Referent – správa CRŠ
Referent – Tlač rozhodnutí o ne/prijatí
Študent – rozvrh
Študent – Termín
Prihlásenie sa do systému

10

Príloha B – Zoznam nebázových modulov MAIS
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●

Administrátor - správa číselníkov
Administrátor - správa zamestnancov
Administrátor - správa duplicitných osôb
Administrátor - správa akademických rokov
Administrátor - správa období akademického roku
Administrátor - ubytovanie
Administrátor - inventár
Administrátor - správa noviniek úvodnej stránky
Administrátor - správa tlačových schém
Administrátor - systémová administrácia
Administrátor - správa konfigurácie
Administrátor - správa premostení
Administrátor - autotest
Administrátor - výstupy
Pedagóg – správa ŠPŠ
Pedagóg – predzápis a zápis
Pedagóg – rozvrh pedagóga
Pedagóg – zadanie záverečnej práce
Pedagóg – výstupy
Pedagóg – štatistiky
Pedagóg – anketa
Pedagóg – novinky úvodnej stránky
Referent – novinky úvodnej stránky
Referent – ubytovanie
Referent – financovanie ubytovania
Referent – číselníky
Referent – osoby
Referent – hromadné spracovania prihlášok
Referent – hromadné spracovania uchádzačov
Referent – správa ÚIPŠ
Referent – správa prijímacích skúšok
Referent – evidencia a spracovanie pred/zápisu
Referent – hromadné spracovanie študijných plánov
Referent – kontroly štúdia
Referent – štatistiky
Referent – obrazovky správy financovania štúdia
Referent – výstupy
Študent – anketa
Študent – ubytovanie
Študent – financovanie
Študent – moje predmety
Študent – Záverečná práca
11

●
●
●
●

Študent – štipendiá
Elektronická prihláška
Verejný portál
Študent – zápis na predmety

12

