Kúpna zmluva č. Z201921371_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie funkcionality súčasného systému pre monitoring, diagnostiku a analýzu
správania používateľov

Kľúčové slová:

monitorovací systém, NetFlow/IPFIX, funkcionalita, monitoring, diagnostika, analýza

CPV:

48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti; 72265000-0 - Konfigurovanie
softvéru; 72263000-6 - Implementácia softvéru; 51612000-5 - Inštalácia zariadení na
spracovanie informácií

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie funkcionality súčasného systému pre monitoring, diagnostiku a analýzu správania
používateľov

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

1.1 HW upgrade

*

*

1.1.1 IFP-20000PRO-SFP+, Flowmon Probe 20000 Pro
SFP+ alebo ekvivalentný

ks

1

1.1.2 10G-SFP-SR, SFP+ transceiver
fiber10GBase-SR, MM, 850nm, 300m alebo
ekvivalentný

ks

2

1.1.3 IFC-R6-12000PRO, Flowmon Collector R6-12000
Pro alebo ekvivalentný

ks

1

1.1.4 SHIP-EU, Doprava

ks

2

1.2 SW Licencia

*

*

1.2.1 SUB-IFP-2000-VA (platnosť 12 mesiacov od
uzavretia zmluvy) alebo ekvivalentná

ks

4

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

1.2.2 SUB-IFP-20000-VA (platnosť 12 mesiacov od
uzavretia zmluvy) alebo ekvivalentná

ks

2

1.2.3 FP-APM-E, Flowmon APM Enterprise alebo
ekvivalentná

ks

1

1.2.4 FP-FTR-B, Flowmon TR Business alebo
ekvivalentná

ks

1

1.3 Inštalácia a konfigurácia

súbor

1

1.4 Implementácia a integrácia do súčasného riešenia a
doladenie s priamou podporou výrobcu riešenia;
zaškolenie obsluhy

súbor

1

1.5 Technická podpora pre HW po dobu 12 mesiacov od
uzavretia zmluvy

*

*

1.5.1 GS-IFP-20000PRO-SFP+,Gold support:
IFP-20000PRO-SFP+ (alebo ekvivalentná)

ks

1

1.5.2 GS-IFC-R6-12000PRO, Gold support:
IFC-R6-12000PRO (alebo ekvivalentná)

ks

1

1.6 Technická podpora pre SW po dobu 12 mesiacov
od uzavretia zmluvy

*

*

1.6.1 GS-FP-APM-E, Gold support: Flowmon APM
Enterprise (alebo ekvivalentná)

ks

1

1.6.2 GS-FP-FTR-B, Gold support: Flowmon Traffic
Recorder Business (alebo ekvivalentná)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Predmetom zákazky je rozšírenie funkcionality
súčasného systému pre monitoring, diagnostiku a
analýzu správania používateľov v rozsahu:

a) upgrade existujúcej Flowmon HW sondy

-

b) doplnenie funkcionality APM Enterprise vrátane zaradenia
(nastavenia) min. 5 webových aplikácií do monitoringu aplikácií

-

c) upgrade existujúceho Flowmon kolektora

-

d) doplnenie funkcionality monitorovania virtuálnych prostredí, tzv.
virtuálne sondy

-

e) zaškolenie obsluhy na prácu s novými funkcionalitami

V rámci implementácie bude zabezpečené:

1. konfigurácia a nasadenie HW a SW komponentov

-

2. implementáciu riešenia do existujúceho prostredia na
monitorovanie siete v reálnom čase

-

3. dodávka HW a SW licencií vrátane licenčnej podpory

Minimálne požiadavky:

a) Jednoduché HW a softwarové rozšírenie súčasného systému
pre automatické spracovanie NetFlow dát a sieťovej prevádzky bez
použitia inštalácie SW agentov na zariadeniach.

-

b) Nastavenie monitoringu pripojených aktívnych zariadení,
používateľov, lokalít, webových aplikácií a databázových aplikácií
na sieť v reálnom čase, ich korelácia v rámci informácií o
výpadkoch,

-

preťaženiach, výkonnostných a bezpečnostných problémoch.

-

c) Centrálny manažment korelovaných dát, ich možnosť ukladania
a archivovania po dobu min. 1 roku, možnosť manuálneho alebo
automatizovaného záchytu dátovej komunikácie pre hlbšie
forenzné analýzy.

-

d) Systém na monitoring aplikácií musí spracovať minimálne 60
tisíc transakcií za minútu pre frontend web a backend Oracle, MS
SQL, Maria DB aplikácie a následná korelácia týchto informácií cez
jedno

-

rozhranie.

-

e) Prevedenie: HW rozšírenie riešenia pre centrálny kolektor s
kapacitou min 12 TB, HW rozšírenie pre NetFlow/DPI
monitorovacie zariadenie s možnosťou monitorovania min 29
Mpps, šablóna pre HyperV pre

-

monitorovacie zariadenia na monitoring virtuálneho prostredia
Strana 2 z 6

-

f) Implementácia, konfigurácia, integrácia do súčasného riešenia a
doladenie s priamou podporou výrobcu riešenia v rozsahu max. 40
človekodní (MDs) vrátane prípadnej kontroly zo strany výrobcu.

-

i) Kontrola kvality nastavenia systému zo strany výrobcu riešenia
po implementácii, konfigurácii a doladení.

-

j) Technická podpora po dobu 12 mesiacov od uzavretia zmluvy na
starostlivosť o HW a softvér, zákaznícka podpora po telefóne a
emailom v slovenskom alebo českom jazyku min. v pracovnej dobe
(8x5),

-

prístup k webovému zákazníckemu centru, vzdialená podpora cez
SSH.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu s vlastným návrhom na plnenie predmetu zmluvy (ktorý bude
obsahovať obchodný názov, typ pre ponúkaný HW a licenčné SW vybavenie) do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v
ktorej pre podpoložky 1.1.1 až 1.1.4, 1.2.1 až 1.2.4, 1.3, 1.4, 1.5.1 a 1.5.2, 1.6.1 a 1.6.2 uvedené v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu uvedie: jednotkové ceny bez DPH, jednotkové ceny s DPH, ceny spolu bez DPH, ceny spolu s DPH,
cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii
musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenou v článku IV Zmluvy - Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy a jednotkové ceny obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené splnením predmetu
uvedeného v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu (dodávka HW/SW vrátane dopravy a vykládky do určených
priestorov objednávateľom, inštalácie a konfigurácie, implementácie a integrácie) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby
vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s
plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zákazky/zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. Celková cena, ceny spolu a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
5. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytovanie služieb o hodnotu DPH.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k tovaru/službe, resp. bude vykazovať znaky mimoriadne
nízkej ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie objednávateľa v
lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom obstarávaní reálnosť
plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa a zároveň
predloží aj telefónne číslo a e-mailovú adresu na hlásenie incidentov a servisných požiadaviek objednávateľom (helpdesk).
2. Objednávateľ sa zaväzuje oznámiť dodávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy meno kontaktnej osoby
zodpovednej za riadne plnenie zmluvy a hlásenie incidentov a servisných požiadaviek na helpdesk dodávateľa v rozsahu:
meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa.
3. Miestom plnenia je sídlo objednávateľa v Bratislave.
4. Dodávaný hardvér musí byť nový a nepoužívaný.
5. Dodávané komponenty nesmú mať na sebe výrobné vady, nesmú byť inak výrobne poškodené, nesmú mať obmedzenú
funkcionalitu a musia spĺňať minimálne technické požiadavky uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu.
Zároveň musia spĺňať podmienku, že nesmú byť už použité, alebo obnovené do pôvodného výrobného stavu a nanovo
predané ako nové zariadenia pod všeobecným označením výrobcov „re-market“ zariadenia.
6. Dodávateľ sa zaväzuje, že dodá HW/SW vrátane inštalácie a konfigurácie najneskôr do 10 týždňov odo dňa účinnosti tejto
zmluvy na dohodnuté miesto plnenia podľa bodu 3 tohto článku zmluvy. Dokladom o dodávke, doprave, vykládke, inštalácii a
konfigurácii bude odovzdávací/preberací protokol odsúhlasený a podpísaný poverenými zástupcami oboch zmluvných strán.

Strana 3 z 6

7. Dodávateľ sa zaväzuje zrealizovať implementáciu a integráciu najneskôr do 6 týždňov od podpisu
odovzdávacieho/preberacieho protokolu podľa bodu 6 tohto článku zmluvy. Dokladom o vykonaní súvisiacich služieb, t. j.
realizácie implementácie a integrácie bude akceptačný protokol o vykonaní implementácie a integrácie, ktorý odsúhlasia a
podpíšu poverení zástupcovia oboch zmluvných strán.
8. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať podporu na dodaný HW a SW odo dňa podpísania akceptačného protokolu o vykonaní
implementácie a integrácie do doby uplynutia 12 mesiacov od uzavretia zmluvy.
IV. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
Cena za poskytnutý predmet plnenia bude uhradená na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry.
2. Cena za podpoložky označené č. 1.1.1 až 1.1.4, 1.2.1 až 1.2.4, 1.3, 1.4 uvedené v časti zmluvy Funkčná a technická
špecifikácia predmetu, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy bude fakturovaná jednorazovo
na základe akceptačného protokolu o vykonaní implementácie a integrácie potvrdeného poverenými zástupcami oboch
zmluvných strán. Potvrdený akceptačný protokol bude neoddeliteľnou súčasťou faktúry.
3. Cena za podporu pre dodaný HW a SW, tzn. podpoložky 1.5.1 a 1.5.2, 1.6.1 a 1.6.2 uvedené v časti zmluvy Funkčná a
technická špecifikácia predmetu bude fakturovaná jednorazovo po uskutočnení služieb na základe skutočného plnenia, t. j.
vypočítaná ako alikvotná časť za skutočné obdobie poskytovania podpory tzn. od podpísania akceptačného protokolu o
vykonaní implementácie a integrácie do doby uplynutia 12 mesiacov od uzavretia zmluvy. Prílohou faktúry bude protokol o
prevzatí služieb potvrdený oboma zmluvnými stranami.
4. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
5. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
6. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať faktúry
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi obratom, najneskôr do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
7. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať opravenú
alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle predošlého bodu.
8. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a tovar bude
do SR prepravený z iného členského štátu EÚ (miesto dodania služby je v SR), tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy
fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004
Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č.
222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
V. OSOBITNÉ USTANOVENIA
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
dodávať tovar alebo poskytovať službu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky. Objednávateľ na overenie splnenia podmienky
účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní použije údaje a výpis z registra právnických osôb,
podnikateľov a orgánov verejnej moci podľa zákona č. 272/2015 Z.z. o registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov
verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 52/2018 Z.z. za predpokladu, že požadované údaje
je možné
overiť v tomto registri. V prípade, ak v registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci nie je možné
preukázanie splnenia podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní overiť, objednávateľ
požiada dodávateľa o predloženie dokladov preukazujúcich splnenie podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o
verejnom obstarávaní v ním určenej lehote. V prípade, ak dodávateľ nie je oprávnený dodávať tovar, ktorý odpovedá predmetu
zákazky, objednávateľ je oprávnený odstúpiť o zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť
"Všeobecné zmluvné podmienky", Čl. XVIII "Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje
dodávateľa, že v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 1. časť "Trhový poriadok", Čl. IV "dodávateľ", bod 4,
dodávateľ sa už samotnou registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického
trhoviska, vrátane povinnosti spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené
príslušnými právnymi predpismi vo vzťahu k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod dodávateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň
zápisu dodávateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov a
k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. w) VZP OPET/.

Strana 4 z 6

4. Pokiaľ z Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku
alebo výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších/lepších parametrov. Dodávateľ je povinný
objednávateľovi riadne preukázať parametre ekvivalentného plnenia.
5. Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia tejto zmluvy kópie nasledovných dokladov:
5.1 kópiu potvrdenia od výrobcu HW a SW komponentov, resp. obchodného zastúpenia výrobcu pre trh ktoréhokoľvek
členského štátu Európskej únie alebo štátu, ktorý je zmluvnou stranou Dohody o európskom hospodárskom priestore, že
dodávateľ je autorizovaným distribútorom pre ponúkané HW a SW komponenty min. na úrovni silver partnerstva
5.2. kópiu dokladu o certifikácii špecialistu na implementáciu ponúkaného HW a SW na úrovni technického implementátora
daného riešenia z oblasti bezpečnosti ponúkaného zariadenia odborne spôsobilej osoby pre inštaláciu a konfiguráciu HW a
SW (certfikát: Solution consultant) alebo ekvivalent.
6. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
7. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
8. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.07.2019 08:00:00 - 10.07.2020 18:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 1.7.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 219 990,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 263 989,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 5 z 6

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.07.2019 10:38:03
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

