Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201921517_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
Štefániková 15, 81105 Bratislava, Slovenská republika
50349287
2120287004
SK5281800000007000557142
+421220928102

Dodávateľ:
Obchodné meno:

IPDAP GROUP, a.s

Sídlo:

Moravská 36 , 95201 Vráble, Slovenská republika

IČO:

44295804

DIČ:

2022687887

IČ DPH:

SK 2022687887

Číslo účtu:
Telefón:

0905601737

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie služieb technickej podpory a údržby licencií CA PPM pre MetaIS 2

Kľúčové slová:

licencie, software, podpora informačných technológií, údržba programového vybavenia

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie služieb technickej podpory a údržby licencií CA PPM pre MetaIS 2

Funkcia
Zabezpečenie podpory a údržby licencií nástroja CA PPM pre MetaIS 2 z dôvodu, že licencie poskytujú v reálnom čase
podrobný prehľad o investíciách a prostriedkoch organizácie. Podporujú procesy v oblasti správy IT, vývoja nových produktov,
správy rizík, kontrolných mechanizmov a správy celopodnikových projektov. Zahŕňajú v sebe: riadenie portfólia služieb,
projektový manažment, idea manažment , requirement manažment , issue a change manažment, contract manažment,
manažment ľudských zdrojov, finančný manažment, manažment rizík a report manažment. Obdobie poskytovania služieb do
31.12.2019.
Technické vlastnosti

Jednotka

CA PPM Core License

ks

1

CA PPM Full Function User

ks

159

CA PPM Team Member User

ks

19

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ je povinný predložiť kontaktnej osobe Objednávateľa do siedmych dní od účinnosti zmluvy originál aktuálneho
certifikátu alebo notársky overenú kópiu o oprávnenosti distribuovať licencie nástroja spoločnosti CA technologies na
Slovensku koncovým zákazníkom, a zároveň poskytovať služby v oblasti vývoja, implementácie a podpory nástroja CA PPM v
Slovenskej republike.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti Dodávateľa poskytovať plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje Objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Odstúpením od zmluvy nezanikajú nároky zmluvných
strán na zmluvnú pokutu a náhradu škody. Vzájomne poskytnuté plnenia do momentu odstúpenia od zmluvy si zmluvné strany
ponechajú.
Údržbu licencií nástroja CA PPM pre MetaIS 2 je potrebné zabezpečiť na dobu určitú od nadobudnutia účinnosti zmluvy do
31.12.2019.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania predmetu zmluvy.
Dodávateľ je povinný predložiť faktúru, na ktorej budú uvedené jednotkové ceny za podporu k jednotlivým licenciám pri každej
položke, cena za daný počet kusov pri každej položke a celková cena za predmet zákazky.
Faktúry za plnenie poskytnuté na základe tejto zmluvy za obdobie údržby od nadobudnutia účinnosti zmluvy do 31. 12. 2019
budú vystavené štvrťročné, a to do desiateho dňa prvého mesiaca príslušného štvrťroka, za ktorý sa poplatok za podporu
vzťahuje.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 882/15

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.07.2019 00:00:00 - 31.12.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kusov

Požadované množstvo:

179,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 1.7.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 98 300,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 117 960,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.07.2019 08:33:03
Objednávateľ:
Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
IPDAP GROUP, a.s
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

